기록물관리규정

제 1 장 총칙

제1조\[목적\] 이 규정은 「공공기록물 관리에 관한 법률」에 따라
용인대학교의(이하 “본교”라 한다) 기록물관리에 관한 사항을 규정함으로써
투명하고 책임있는 행정구현과 교내 기록물의 체계적인 관리 및 안전한 보존
등에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다(2025. 11. 03.개정).

제2조\[적용범위\] 이 규정은 본교 모든 기관 및 업무부서 등이 조직의 운영
및 업무의 수행 등과 관련하여 생산·접수한 기록물에 적용한다.

제3조\[정의\] 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

1\. “기록물”이란 업무수행의 사실과 내용을 담고 있는 문서, 대장, 카드,
도면, 전자기록물, 시청각물, 행정박물, 간행물 등 모든 형태의
기록정보자료를 포함하여 말한다.

2\. “전자기록물”이란 정보처리 능력을 갖춘 장치에 의하여 전자적인 형태로
작성하여 송신·수신 또는 저장되는 전자문서 및 웹기록물,
행정정보데이터세트 등 그룹웨어 및 각종 행정정보시스템의 기록정보자료를
말한다.

3\. “행정정보시스템”이란 업무부서가 행정정보를
생산·수집·가공·저장·검색·제공·송신·수신하고 활용할 수 있도록
하드웨어·소프트웨어·데이터베이스와 처리절차 등을 통합한 시스템을 말하며,
“행정정보데이터세트”란 행정정보시스템으로부터
생산·수집·가공·저장·검색·제공·수신·활용되어 업무 활동의 증거적 성격을
갖는 데이터를 말한다.

4\. “기록물관리”란 기록물의
생산·등록·분류·편철·정리·이관·수집·평가·폐기·보존·공개·활용 및 이에
부수되는 모든 업무를 말한다.

5\. “기록관”이란 기록물의 안전한 보존과 활용을 위해 전문인력, 시설과
장비, 공간 등을 갖추고 교내 기록물관리 업무를 총괄하는 기관을 말한다.

6\. “기록물관리전문요원”(이하 “전문요원”이라 한다)이란
「공공기록물관리에 관한 법률」 제41조 및 동법 시행령 제78조의 자격을
갖춘 자로 본교 기록물의 체계적, 전문적 관리를 위하여 기록물관리 업무를
총괄하는 자를 말한다.

7\. “업무부서”란 업무처리를 주관하는 행정조직과 교육조직 및 각종
부설연구기관 등을 말한다.

8\. “기록물관리책임자”란 업무부서 기록물의 등록, 분류, 보관 등
기록물관리 전 과정을 주관하는 업무부서 담당자를 말한다.

9\. “기록물분류기준표”란 업무기능의 동일성에 따라 단위업무, 보존기간,
보존장소, 보존방법 등의 관리 기준을 제시한 지침을 말한다.

10\. “단위업무”란 기록물의 기능분류 기준으로 업무부서가 수행하는 업무
특성 따라 세분한 업무기능으로 말한다.

11\. “기록물철”이란 동일한 단위업무 범위 안에서 기록물을 편철한 1개
이상의 기록물 묶음을 말한다. 기록물철은 보존기간 책정·이관·폐기 등의
기준의 된다.

12\. “편철기준”이란 생산·접수하는 기록물들을 기록물분류기준표의
단위업무별로 분류하고 직접관련된 기록물들로 기록물철로 편성하는 기준을
말한다.

13\. “이관”이란 기록물의 물리적인 보존 장소와 관리 권한을 기록관으로
이전하는 행위를 말한다.

14\. “정수점검”이란 보존서고 관리의 한 절차로, 기록물의 수량을
주기적으로 점검하는 행위를 말한다.

15\. “평가”란 보존기간이 만료된 기록물을 대상으로 행정적·증빙적·역사적
가치를 검토하여 보존여부를 판단하는 업무를 말한다.

16\. “폐기”란 더 이상 보존할 필요가 없는 기록물을 제거하는 것으로 주로
기록물을 물리적으로 파괴 또는 파기하는 것을 말한다.

제3조\[교직원의 의무\] 모든 교직원은 이 규정에서 정하는 바에 따라
기록물을 생산하고 보호, 관리할 의무를 갖는다.

제4조\[다른 법령과의 관계\] 본 규정에 포함되지 않은 사항에 관해서는
「공공기록물관리에 관한 법률」 및 동법 시행령, 시행규칙에 따른다.

제 2 장 조직 및 업무분장

제5조\[기록관\] ① 제3조에서 규정하는 기록관은 사무처 소속으로 설치하고
해당 사무처의 장이 기록관장을 겸한다.

② 기록관의 장은 기록관의 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 전문요원과
기록물의 정리·기술, 보존업무, 그 밖에 기록물관리의 업무수행에 필요한
전담인력을 배치해야 한다.

③ 기록관은 다음 각호의 업무를 수행한다(2025. 11. 03.개정).

1\. 기록물관리에 관한 기본계획 수립 및 시행

2\. 기록물관리업무에 관한 실태점검 및 직무평가

3\. 교직원 및 부서별 기록물관리책임자에 대한 교육·훈련

4\. 기록물분류기준표의 제·개정 및 운영

5\. 기록물의 평가 및 폐기

6\. 그룹웨어 전자문서의 관리

7\. 보존기간 30년 이상 중요 기록물의 수집, 보존

8\. 학교 역사 관련 기록자료의 조사 및 수집, 보존

9\. 영구보존서고 및 시설, 장비 등의 관리

10\. 기록관리시스템의 구축 및 운영

11\. 소장 기록물의 이용서비스 제공 및 전시, 간행 등

12\. 기록물평가심의회 운영

13\. 기록물관리에 관한 교류, 협력

14\. 중요기록물의 재난대비 계획 수립

15\. 그 밖에 기록물관리에 관하여 필요한 사항

제6조\[기록물평가심의회 구성 및 운영\] ① 기록관은 교내 기록물관리 업무의
주요 사항을 심의, 의결하기 위하여 기록물평가심의회(이하 “심의회”라고
한다)를 설치하여 운영하여야 한다.

② 심의회는 위원장을 포함하여 5명의 위원으로 구성하고, 위원장은 기록관의
장으로 한다.

③ 심의회의 당연직 위원은 기록관의 장이 임명, 위촉해야 하며 기록물 평가에
적합하다고 인정되는 본교 교직원으로 구성해야 한다.

④ 위촉직 위원은 2명 이상의 외부 전문가로 위촉해야 한다.

⑤ 심의회는 다음 각호의 사항을 심의, 의결한다(2025. 11. 03.개정).

1\. 평가대상 기록물에 대한 보존기간 재책정, 보류 또는 폐기

2\. 그 밖에 기록관의 장이 기록물관리와 관련하여 심의에 부치는 사항

제 3 장 기록물의 관리

제1절 기록물관리기준

제7조\[기록물분류기준표\] ① 기록관은 기록물분류기준표를 작성·운영한다.

② 기록물분류기준표의 관리항목은 업무설명, 보존기간 및 보존기간 책정사유,
보존방법, 비치기록물 여부, 보존장소, 보존방법, 공개여부 및 접근권한 등의
관리기준을 포함해야 하며, 그룹웨어의 전자문서와 각종 유형의 기록물에
적용한다.

③ 업무부서는 신설, 변경 단위업무 및 기록물철에 대해 기록관에 신청해야
하고, 기록관은 이를 기록물분류기준표에 반영해야 한다.

④ 기록물분류기준표의 제정 및 변경에 관한 사항은 총장의 승인을 얻어
확정한다.

제8조\[보존기간\] ① 기록물의 보존기간은 영구, 준영구, 30년, 10년, 5년,
3년, 1년으로 구분하며, 보존기간 책정기준은 「대학 공통업무 보존기간
준칙」을 준용한다(2025. 11. 03.개정).

② 기록물분류기준표의 단위업무 및 기록물철 보존기간의 기준은 업무부서의
업무상 필요기간과 관련 법규 등에 따라 정하되, 기록관과 협의하여
확정한다.

제9조\[기록물의 보존\] ① 기록관에서 인수한 기록물은 기록물 형태,
처리부서 등을 구분하여 서고에 배치해야 하며, 구체적인 배열방식은
기록관의 장이 정한다.

② 기록관은 기록물의 안전한 보존을 위하여 기록물의 정수점검 및 상태점검
등 필요한 조치를 취해야 한다.

제2절 업무부서의 기록물관리

제10조\[기록물관리의 책임\] 업무부서의 장은 다음 각호를 포함하여
업무부서의 기록물관리를 체계적으로 수행하기 위하여 기록물관리책임자를
지정하여 운영한다.

1\. 기록물의 등록·관리에 관한 사항

2\. 업무부서별 기록물분류기준표 및 행정정보데이터세트관리기준표
작성·관리에 관한 사항

3\. 기록물의 정리·보관 및 이관에 관한 사항

4\. 기록물관리 실태점검에 관한 사항

5\. 그 밖에 업무부서에서의 기록물관리에 관한 사항

제11조\[부서문서고의 운영\] ① 각 기관 및 업무부서는 업무가 종결된
기록물의 보존을 위해 기록관과 협의하여 보존 및 보안환경을 갖춘 문서고를
지정하고 운영해야 한다.

② 기록관은 각 기관 및 업무부서의 문서고 및 캐비닛을 등록하여 관리하고,
정기 및 수시 실태점검을 실행한다.

제12조\[기록물의 생산\] ① 업무담당자는 업무수행을 위하여 입안단계부터
종결단계까지 업무의 모든 과정 및 결과가 기록물로 생산 및 관리되도록
해야한다.

② 업무담당자는 중요 정책, 사업 등의 추진과 관련하여 조사·연구·검토서,
회의록, 시청각기록물 등을 생산해야 한다.

제13조\[기록물의 등록\] 업무담당자는 전자문서를 생산 또는 접수하거나
편철하여 관리하는 때에는 그룹웨어를 통해 등록해야 한다.

제14조\[기록물의 분류 및 편철\] 업무담당자는 생산·접수하여 등록하는
기록물을 기록물분류기준표에 따라 업무부서 및 단위업무별로 분류하고,
편철기준에 따라 편철한다.

제15조\[기록물의 정리\] 업무담당자는 매년 2월말까지 전년도에 업무를
종결한 기록물에 대하여 기록물 정리를 실행해야 한다(2025. 11. 03.개정).

제16조\[생산현황통보\] ① 업무부서의 장은 「공공기록물법 시행령」
제33조에 따라 기록물의 정리가 끝난 후 전년도에 생산 및 접수한 기록물의
현황을 파악하여 그 결과를 5월 31일까지 기록관의 장에게 통보하여야
한다(2025. 11. 03.개정).

② 그룹웨어의 전자문서는 편철 확정 조치를 통해 기록물 정리 및
생산현황통보를 대신한다(2025. 11. 03.신설).

제17조\[기록물의 이관\] ① 업무부서는 정리와 생산현황통보가 종료된
기록물을 문서고에 보관해야 하며 기록물관리전문요원의 수집계획에 따라
기록물을 기록관으로 이관해야 한다.

② 그룹웨어의 전자문서 및 행정정보데이터세트, 웹기록 등의 이관에 관한
사항은 별도로 정한다.

제18조\[기록물의 평가 및 폐기\] ① 업무부서 및 기록관은 본 규정의 절차를
거치지 않고는 기록물을 폐기할 수 없다.

② 기록관의 장은 보존기간 만료된 기록물과 관련하여 업무부서의 검토 의견과
기록물관리전문요원의 심사를 확인하고, 기록물평가심의회에 상정하여 폐기
여부를 심의 및 의결하며, 최종적으로 총장의 결재를 얻어 폐기를 실행한다.

제19조\[폐지기관 기록물관리\] 폐지되는 기관 및 업무부서의 장은 기록관과
협의하여 관할 기록물의 인계 및 이관 등의 조치를 실행한다.

제3절 기록관의 보존관리

제20조\[전자기록물의 관리\] ① 전자기록물은 전자기록생산시스템으로
보존하는 것을 원칙으로 하되, 영구보존문서의 경우에는 마이크로필름,
종이문서, 기타 육안으로 판독이 가능한 매체에 수록하여 중복 보존함을
원칙으로 한다.

② 기록관은 정보통신 관련 부서와 협조하여 그룹웨어의 전자문서 중
영구보존문서의 경우에는 문서보존포맷이나 장기보존패키지로 변환하여
관리하는 등 장기보존 방안을 강구하여 운영한다.

제21조\[기록물의 수집\] 기록관은 수집계획서를 작성하여 업무부서에
이관일정 및 이관대상을 통보하고, 이관연기신청이 있는 기록물은 새로운
이관시기를 협의, 확정한다.

제22조\[학교사 기록물의 수집\] (2025. 11. 03.삭제)

제23조\[소장 기록물의 관리\] 기록관은 업무부서로부터 이관받은 기록물과
수집한 기록물을 보존, 관리해야 한다.

제24조\[중요 기록물의 전자화 및 보존처리\] ① 기록관은 소장 기록물 중
준영구 이상의 중요 기록물에 대해 전자화 계획을 수립, 시행한다.

② 기록관은 소장 기록물에 대하여 보존방법에 따라 보존매체에 수록하고,
소독 및 탈산처리, 수리·복원 등 보존처리를 시행한다.

제25조\[보존시설 및 장비의 확보\] ① 기록관은 기록물을 안전하게 보존
관리하기 위하여 영구보존서고를 확보하여 보존시설·장비 및 환경 기준을
갖추어야 한다.

② 기록관은 기록물의 효율적인 관리 및 활용을 위해 적정한 보존서고를
확보해야 하며 보존환경의 유지, 보안대책 및 재난대비 계획의 수립 등
필요한 조치를 취하여야 한다.

제26조\[기록물관리 실태점검\] 기록관은 각 기관 및 업무부서의
기록물관리업무에 대하여 실태점검 계획을 수립, 실행한다.

제27조\[기록물관리 직무교육\] 기록관은 교직원 및 기록물관리책임자 등을
대상으로 기록물관리 직무교육을 시행할 수 있다.

제28조\[기록관리시스템의 운영\] 기록관은 모든 유형의 기록물을 관리할 수
있도록 관련 시스템과 장비를 구축하도록 노력해야 한다.

제 4 장 기록물의 이용서비스

제29조\[기록물의 공개여부 분류\] ① 업무부서는 기록물의 정리 및 이관
시기에 대상 기록의 공개 여부를 재분류한다.

② 기록관은 비공개인 기록물에 대하여 업무부서의 의견조회를 거쳐 5년마다
공개 여부를 재분류하며, 생산된 지 30년이 지난 기록은 모두 공개함을
원칙으로 한다.

③ 제2항의 규정에도 불구하고 업무부서로부터 생산 후 30년 이상 비공개
기간의 연장 요청이 있는 경우에는 당해 기록물을 공개하지 않을 수 있다.

제30조\[이용서비스 제공\] ① 기록관의 소장 기록물을 이용하고자 하는
사람은 이용신청서를 작성하여 제출하거나 그밖에 공문, 이메일, 팩스 등을
사용하여 이용을 신청할 수 있다.

② 이용신청자가 해당 기록물을 생산한 업무부서의 소속 교직원이 아닌 경우,
기록관은 기록물의 공개 구분을 기준으로 제공 여부를 판단하되, 해당
기록물의 공개 구분이 책정되지 않은 경우나 기타 필요시 해당 업무부서의
의견을 청취하여 결정한다.

제 5 장 학교사기록물의 관리

제31조\[학교사기록물의 정의와 범위\] ① 학교사기록물이란 대학의 역사성과
전통성 확립을 위하여 수집한 모든 유형의 기록물을 말한다(2025. 11.
03.신설).

② 제1항은 제2조에 따른 본교에서 생산한 기록물에 적용되며 그 외에도
외부기관, 단체 및 개인 등이 생산, 취득한 기록물 중 대학에서 보존할
가치가 있다고 인정하는 모든 형태의 기록물도 학교사 기록물로 관리할 수
있다(2025. 11. 03.신설).

제32조\[학교사기록관리자문위원회 구성‧운영\] ① 기록관의 장은
역사기록물의 평가 및 재평가, 전시기록물 선별 등 역사기록물 관리의
전문적인 업무 수행과 관련하여 학교사기록관리자문위원회를 둘 수
있다(2025. 11. 03.신설).

제33조\[학교사기록물의 수집\] ① 기록관은 역사적으로 보존가치가 높은
교내외 주요 기록물을 수집하며, 이를 위한 조사·협약·기증·구매·위탁·복제
등에 따른 절차를 운영한다(2025. 11. 03.신설).

② 대학의 모든 조직은 기록관의 수집 요청이 있을 때에는 개인 사생활의 침해
또는 자유를 현저히 침해할 정당한 사유가 없는 한 이에 응해야 한다(2025.
11. 03.신설).

③ 기록관의 장은 기증 등 대학 역사기록물 수집을 도운 개인 혹은
기관‧단체에게 소정의 감사를 표할 수 있다(2025. 11. 03.신설).

제34조\[학교사기록물의 분류와 기술\] ① 기록관의 장은 학교사기록물을
체계적으로 관리하기 위하여 설계된 분류체계를 수립해야 하며 이를
지속적으로 관리해야 한다(2025. 11. 03.신설).

② 기록관의 장은 학교사 기록물에 대한 기술을 작성해야 하며, 내용이 변경될
때에는 변경내용과 변경자, 변경사유를 남겨 이력관리가 되도록 해야
한다(2025. 11. 03.신설).

제35조\[학교사기록물의 정리와 보존\] ① 기록관의 장은 학교사기록물
정리지침을 수립해야 하고 이에 따라 정리를 진행해야 한다. 정리지침이 없는
경우에는 업무매뉴얼에 따르도록 한다(2025. 11. 03.신설).

② 학교사기록물의 유형에 따라 보존용품을 적용하여 정리하고 훼손된
기록물에 대하여는 기준에 따라 적합한 복원조치를 취해야 한다(2025. 11.
03.신설).

제36조\[학교사기록물의 평가 및 재평가\] ① 기록관의 장은 학교사기록물
평가지침을 수립하고, 이에 따라 평가를 진행해야 한다. 평가지침이 없는
경우에는 업무매뉴얼에 따르도록 한다(2025. 11. 03.신설).

② 재평가 기간은 기록관의 장이 결정하여 정기적인 평가 작업을 진행하고
모든 과정을 기록화해야 한다(2025. 11. 03.신설).

제37조\[기증확인서 발급\] ① 기록관의 장은 기록물 기증자에게 기증확인서
및 기증기록물 목록을 발급해야한다(2025. 11. 03.신설).

② 기증확인서에는 기증 기록물에 대한 소유권 및 이용제한에 관한 사항이
포함되어야 한다(2025. 11. 03.신설).

③ 기증은 무상을 원칙으로 하되, 기록관의 장은 기증자에게 감사장 또는
감사패 부여, 포상 등의 방법으로 적절한 예우를 할 수 있다(2025. 11.
03.신설).

제 6장 보안관리 및 점검

제38조\[보안관리\] ① 기록관의 장은 기록관의 보존서고를 통제구역으로
지정하고, 기록물 무단 반출 등에 대비하여 출입내역을 관리해야 한다(2025.
11. 03.신설).

② 제1항에 따른 통제구역은 외부인사의 출입을 원칙적으로 금지하며, 관람,
견학 등 부득이하게 출입하고자 하는 자는 미리 기록관의 장의 허가를 받아야
한다(2025. 11. 03.신설).

③ 기록관의 장은 보안업무규정에 따라 보안관리를 철저히 해야 한다(2025.
11. 03.신설).

제39조\[점검\] ① 기록관의 장은 다음 각 호의 사항을 이행해야 한다(2025.
11. 03.신설).

1\. 보존서고의 각종 전원 및 소화설비 등 시설물에 대한 점검

2\. 보존서고의 온습도, 기록물의 오손 여부 및 해충발생 여부에 대한 점검

3\. 보존 기록물의 열람 및 대출 상황의 점검

4\. 그 밖에 기록관 운영에 필요한 사항의 점점

제 7 장 보칙

제40조\[세부사항\] 이 규정에서 기록물관리에 관하여 정하지 아니한 사항은
기록관의 장이 별도로 정할 수 있다(2025. 11. 03.개정).

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2025년 3월 31일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2025년 11월 3일부터 시행한다.

\<별표 1\> 보존기간 책정기준

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td>보존기간</td>
<td>대상기록물</td>
</tr>
<tr>
<td>영구</td>
<td><blockquote>
<p>1. 대학의 핵심적인 업무수행을 증명하거나 설명하는 기록물 중 영구
보존이 필요한 기록물</p>
<p>2. 대학의 조직 및 구성원의 지위, 신분, 재산, 권리, 의무를 증명하는
기록물 중 영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>3. 대학의 역사경험을 증명할 수 있는 기록물 중 영구보존이 필요한
기록물</p>
<p>4. 대학구성원의 건강증진, 환경보호를 위하여 필요한 기록물 중
영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>5. 대학구성원 및 대학에 중대한 영향을 미치는 주요한 정책, 제도의
결정이나 변경과 관련된 기록물 중 영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>6. 대학구성원의 연구성과와 분야별 성과물로 대학에 중요한 영향을
미치는 사항 중 영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>7. 대학의 조직구조 및 기능의 변화, 권한 및 책무의 변화, 총장 등
주요직위자의 임면 등과 관련된 기록물 중 영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>8. 지역사회 자연환경에 영향을 미치는 사업·공사 등과 관련된 기록물 중
영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>9. 대학 규정 제정 또는 개정 관련 사항, 주요정책의 결정 또는 변경 관련
사항, 행정예고를 하여야 하는 사항, 국내외 기구 및 대학과의
조약·협약·협정·의정서 등, 국가재정법 시행에 따른 대규모사업·공사, 그
밖에 총장 및 기록관장이 필요하다고 인정하는 조사·연구서 또는 검토서</p>
<p>10. 공공기록물법 시행령 제18조1항에 해당하는 회의록 및 총장, 학장
참석 회의, 교무회의, 사무국장회의, 단과대 회의 등 대학운영 및 정책
결정과 관련된 회의록 중 영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>11.공공기록물법 시행령 제19조1항에 해당하는 시청각기록물 및 대학
주요인물이 참석하는 관련활동과 인물사진, 대학의 주요행사, 각종 교류협력
관련 주요활동, 주요시설물, 증명적 가치가 높아 향후 활용가능성이 높은
시청각기록물 등 대학 조직 및 운영에 중요한 영향을 미치는 기록물</p>
<p>12. 각종 운영위원회 또는 회의의 심의를 거치는 사항에 관한 기록물 중
영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>13. 대학본부 및 각 부서의 연도별 업무계획과 이에 대한 추진 과정, 결과
및 심사분석 관련 기록물, 각종 언론 및 외부기관의 대학평가 기록물</p>
<p>14. 총장 및 부총장, 사무국장 등 책임자의 지시사항과 관련된 기록물중
영구보존이 필요한 기록물</p>
<p>15. 대학 백서, 연감, 설명집, 도록 등 그 밖에 대학의 연혁과 변천사를
규명하는데 유용한 기록물</p>
<p>16. 대학구성원 및 지역주민의 관심사항이 되는 내외의 주요사건, 사고 및
재해 관련 기록물</p>
<p>17. 총장 및 부총장 관련 기록물과 외국기관(대학 총장 및 타대학 등)과의
대학 관련 기록물</p>
<p>18. 캠퍼스 부지, 기증건물 등 등과 같이 장기간 존속되는 물건 또는
재산의 관리, 확인, 증명에 필요한 중요 기록물</p>
<p>19. 총장의 공식적인 연설문, 기고문, 인터뷰 자료 및 대학의 공식적인
보도자료</p>
<p>20. 타 대학, 행정기관, 지역단체 간 주고받은 공식적인 기록물</p>
<p>21. 외국 대학 혹은 국제기구, 외국 정보조직과의 교류협력, 협상,
학술활동에 관한 주요 기록물</p>
<p>22. 대학 소관 업무분야의 통계·결산·전망 등 대외발표 혹은 대외 보고를
위하여 작성한 기록물</p>
<p>23. 영구기록물관리기관의 장, 대학 총장 및 기록관장이 정하는 사항에
관한 기록물</p>
<p>24. 대학 역사성 관리를 위하여 기관의 조직, 기능 및 기관과 대학
구성원간의 의사소통 등에 관한 웹기록물 및 웹기록물 수집 시스템 구축·운영
관련 중요 기록물</p>
<p>25. 다른 법령에 따라 영구 보존하도록 규정된 기록물</p>
<p>26. 그 밖에 대학의 존속과 유지, 홍보 관련 역사 자료로서의 보존가치가
높다고 인정되는 기록물</p>
</blockquote></td>
</tr>
<tr>
<td>준영구</td>
<td><blockquote>
<p>1. 대학구성원 및 조직의 신분, 재산, 권리, 의무를 증빙하는 기록물 중
관리대상 자체가 사망, 폐지, 그 밖의 사유로 소멸되기 때문에 영구보존할
필요성이 없는 기록물</p>
<p>2. 비치기록물로서 30년 이상 장기보존이 필요하나, 일정기간이 경과하면
관리대상 자체가 사망, 폐지, 그 밖의 사유로 소멸되기 때문에 영구보존의
필요성이 없는 기록물</p>
<p>3. 대학구성원, 조직의 권리, 신분 증명 및 의무 부과, 특정 대상 관리
등을 위하여 행정기관이 구축하여 운영하는 행정정보시스템의
데이터세트(dataset) 및 학사 관련 시스템, 기타 운영시스템 구축 관련 중요
기록물</p>
<p>4. 대학구성원 및 대학의 재산권과 관련되는 사항 또는 관계법령에 따라
30년 이상의 기간 동안 민·형사상 책임 또는 시효가 지속되거나,
증명자료로서의 가치가 지속되는 사항에 관한 기록물</p>
<p>5. 그 밖에 역사자료로서의 가치는 낮으나 30년 이상 장기보존이
필요하다고 인정되는 기록물</p>
</blockquote></td>
</tr>
<tr>
<td>30년</td>
<td><blockquote>
<p>1. 대학의 설립목적을 구현하기 위한 주요업무와 관련된 기록물로서 10년
이상의 기간 동안 업무에 참고하거나 기관의 업무수행 내용을 증명할 필요가
있는 기록물</p>
<p>2. 총장 및 부총장 등 책임자의 결재를 필요로 하는 일반적인 사항에 관한
기록물</p>
<p>3. 관계 법령에 따라 10년 이상 30년 미만의 기간 동안 민·형사상 또는
행정상의 책임 또는 시효가 지속되거나, 증명자료로서의 가치가 지속되는
사항에 관한 기록물</p>
<p>4. 다른 법령에 따라 10년 이상 30년 미만의 기간 동안 보존하도록 규정한
기록물</p>
<p>5. 그 밖에 10년 이상의 기간 동안 보존할 필요가 있다고 인정되는
기록물</p>
</blockquote></td>
</tr>
<tr>
<td>10년</td>
<td><blockquote>
<p>1. 대학의 주요업무에 관한 기록물로 5년 이상의 기간 동안 업무에
참고하거나 내용을 증명할 필요가 있는 기록물</p>
<p>2. 대학본부·국·실·팀 및 단과대 책임자의 전결사항으로 대학 주요 업무를
제외한 일반적인 사항과 관련된 기록물</p>
<p>3. 관계 법령에 따라 5년 이상 10년 미만의 기간동안 민·형사상 책임 또는
시효가 지속되거나, 증명자료로서의 가치가 지속되는 사항에 관한 기록물</p>
<p>4. 다른 법령에 따라 5년 이상 10년 미만의 기간 동안 보존하도록 규정한
기록물</p>
<p>5. 그 밖에 5년 이상 10년 미만의 기간 동안 보존할 필요가 있다고
인정되는 기록물</p>
</blockquote></td>
</tr>
<tr>
<td>5년</td>
<td><blockquote>
<p>1. 부서 수준의 주요한 업무와 관련된 기록물로서 3년 이상 5년 미만의
기간 동안 업무에 참고하거나 기관의 업무 수행 내용을 증명할 필요가 있는
기록물</p>
<p>2. 대학을 운영·유지하는 일반적인 사항에 관한 예산·회계 관련
기록물(10년 이상 보존대상에 해당하는 주요 사업 관련 단위과제에 포함되는
예산·회계 관련 기록물의 보존기간은 해당 단위과제의 보존기간을
따른다)</p>
<p>3. 관계 법령에 따라 3년 이상 5년 미만의 기간 동안 민사상·형사상 책임
또는 시효가 지속되거나, 증명자료로서의 가치가 지속되는 사항에 관한
기록물</p>
<p>4. 다른 법령에 따라 3년 이상 5년 미만의 기간 동안 보존하도록 규정한
기록물</p>
<p>5. 그 밖에 3년 이상 5년 미만의 기간 동안 보존할 필요가 있다고
인정되는 기록물</p>
</blockquote></td>
</tr>
<tr>
<td>3년</td>
<td><blockquote>
<p>1. 부서 수준의 일상적인 업무를 수행하면서 생산한 기록물로서 1년 이상
3년 미만의 기간 동안 업무에 참고하거나 기관의 업무 수행 내용을 증명할
필요가 있는 기록물</p>
<p>2. 학사 및 행정업무의 참고 또는 사실의 증명을 위하여 1년 이상 3년
미만의 기간 동안 보존할 필요가 있는 기록물</p>
<p>3. 관계 법령에 따라 1년 이상 3년 미만의 기간 동안 민·형사상의 책임
또는 시효가 지속되거나, 증명자료로서의 가치가 지속되는 사항에 관한
기록물</p>
<p>4. 다른 법령에 따라 1년 이상 3년 미만의 기간 동안 보존하도록 규정한
기록물</p>
<p>5. 그 밖에 1년 이상 3년 미만의 기간 동안 보존할 필요가 있다고
인정되는 기록물</p>
<p>6. 각종 증명서 발급과 관련된 기록물(다만, 다른 법령에 증명서 발급
관련 기록물의 보존기간이 별도로 규정된 경우에는 해당 법령에 따름)</p>
<p>7. 부서 수준의 주간·월간·분기별 업무계획 수립과 관련된 기록물</p>
</blockquote></td>
</tr>
<tr>
<td>1년</td>
<td><blockquote>
<p>1. 행정적·법적·재정적으로 증명할 가치가 없으며, 역사적으로
보존하여야할 필요가 없는 단순하고 일상적인 업무를 수행하면서 생산한
기록물</p>
<p>2. 기관 내 부서간에 접수한 일상적인 업무와 관련된 사항을 전파하기
위한 지시공문</p>
<p>3. 행정기관 및 대학간의 단순한 자료요구, 업무연락, 통보, 조회 등과
관련된 기록물</p>
<p>4. 상급기관(부서)의 요구에 따라 부서의 현황, 업무수행 내용 등을
단순히 보고한 기록물(취합부서에서는 해당 단위과제의 보존기간 동안
보존하여야 한다)</p>
</blockquote></td>
</tr>
</tbody>
</table>
