외국인강의전담교원임용규정

제1조\[목적\] 본 규정은 용인대학교(이하 “본교”라 한다) 교원인사규정
제2조 제2항에 의거 외국인 강의전담교원(이하 “외국인 교원”이라 한다)
임용에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다(2009. 12. 15.개정).

제2조\[정의\] 외국인 교원이라 함은 외국인으로서 이 규정이 정하는 바에
따라 본교의 어학교육 및 특수한 교과를 담당하는 자를 말한다(2014. 2.
18.개정).

제3조\[자격\] 외국인 교원의 임용자격은 다음 각호에 해당하는 자로 한다.
다만 타대학(교)의 외국인 교원으로 재직중인 자는 본교에 외국인 교원이 될
수 없다.

1\. 외국인(원어민)으로서 석사학위 이상의 학위를 소지한 자. 단
학사학위소지자라 하더라도 강의를 하는데 지장이 없다고 인정되는 자

2\. 외국인 출입국 관리법 상 입국자격을 부여받은 자 또는 입국자격을
부여받는데 결격사유가 없는 자

3\. 기타 본교의 외국인 교원으로 임용하는데 적합 여부를 충분히 검토 후에
임용한다.

제4조\[임용절차 및 직급\] ① 외국인 교원의 임용은 공개채용 또는 소속
대학(원)장 및 소속 부서장이 추천하여 교원인사위원회의 심의를 거쳐 총장의
제청으로 이사장이 임명한다.

② 외국인 교원의 임용 기간은 1년으로 한다. 다만 강의의 성실성을 고려하여
1년 단위로 연장하여 임용하며, 최장 5년을 초과할 수 없으며, 노동법
“기간제근로자 보호 등에 관한 법률 제 4조(기간제근로자의 사용)”에 2년을
초과하여 사용할 수 있는 예외 대상이 아닌 경우 최장 2년을 초과할 수 없다.
단, 기간제근로자로 2년을 초과하여 사용할 수 있는 자에 한하여 총장이
필요하다고 인정한 경우 예외로 할 수 있다(2007. 9. 01.개정).

③ 외국인 교원의 임용직급은 외국인 강의전담조교수, 외국인 강의전담부교수,
외국인 강의전담교수로 구분한다(2009. 12. 15., 2012. 7. 20., 2013. 7.
01.개정).

제5조\[책임강의시수\] ① 외국인교원의 매 학기 책임강의시수는 주당
15시수를 원칙으로 한다. 단 총장이 인정할 경우 책임시수를 별도로 정하여
계약 할 수 있다(2014. 2. 18.개정).

② 외국인 교원이 초과하여 강의하는 경우에는 초과 강의료를 지급 한다(2014.
2. 18.신설).

③ 책임시수 부족자는 강의와 관련된 업무로 일부 시수를 대체 할 수
있다(2014. 2. 18.신설).

제6조\[보수\] ① 외국인교원의 보수는 연봉제로 하며, 지급금액은 총장이
따로 정한다.

② 임용 기간의 연장 시에는 일반전임교원의 보수인상률 한도 내에서 인상
지불할 수 있다.

③ 초과 강의 수당 이외의 상여금과 기타 수당은 지급하지 않는다.

④ 외국인 교원으로 임용할 때에는 다음 각호의 서류를 제출하여야 한다.

1\. 인사기록카드(임용 후 제출)

2\. 이력서

3\. 외국인 등록 증명서

4\. 여권사본

5\. 학력 및 경력증명서

6\. 신원증명서(주한당해국 대사관 발행)

7\. 학부(과)장 및 대학장 추천서

제7조\[복무\] 외국인 교원은 본교 전임교원 복무규정을 적용받는다.

제8조\[실비지급등\] 외국인교원을 초빙하기 위하여 필요에 따라 주거료 및
집기구입 등이 예산에 계상된 때에는 그 범위 내에서 이를 실비로 지급할 수
있다.

제9조\[기타\] 본 규정에 명시되지 아니한 사항은 총장의 승인을 받아
시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2000년 12월 1일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 개정규정은 2004년 9월 1일부터 시행한다.

② \[경과조치\] 2004년 9월 1일 이전 임용자는 외국인 전임강사로 인정하며
재임용시 직급을 달리하여 임용할 수 있다.

부칙

①\[시행일\] 이 개정규정은 2006년 3월 1일부터 시행한다.

부칙

①\[시행일\] 이 개정규정은 2007년 9월 1일부터 시행한다.

부칙

①\[시행일\] 이 개정규정은 2009년 12월 15일부터 시행한다.

부칙

①\[시행일\] 이 개정규정은 2012년 7월 20일부터 시행한다.

부칙

①\[시행일\] 이 개정규정은 2013년 7월 1일부터 시행한다.

부칙

①\[시행일\] 이 개정규정은 2014년 3월 1일부터 시행한다.
