교원연봉제규정

제1조\[명칭\] 본 규정은 용인대학교(이하 "본교"이라 한다)
교원연봉제규정(이하"규정"이라 한다)이라 한다.

제2조\[목적\] 본 규정은 연봉제 교원에 대한 개인의 능력과 업적에 따른
공정한 처우, 급여에 관한 적용, 기준, 절차를 목적으로 한다.

제3조\[용어의 정의\] ① “연봉제”란 급여를 연 단위로 결정하는 급여 제도를
의미한다.

② “연봉”이란 함은 본교 정년트랙전임교원에게 지급되는 본봉, 연구수당,
기타 비정기성급여(상여금, 정근수당, 체력단련비 등), 학생지도비, 교통비,
식비를 합산하여 결정한 금액을 말한다(2022. 10. 18.개정).

③ “초임연봉”이라 함은 연봉적용교원의 각 직급의 임용 시 연봉을 말하며,
연봉인상 기준이 된다.

④ “보직수당”이라 함은 직책이 부여된 연봉적용교원에 대하여 책임부여 및
직책수행에 따른 보상 성격으로 지급되는 임금을 말한다.

⑤ “연봉 외 급여”란 연봉으로 정한 금액 이외에 매년 본교 보수지급기준에
의한 제 수당을 말한다.

⑥ “월 지급액”이라 함은 연봉을 12개월로 균등 분할하여 지급하는 금액을
말한다.

⑦ “성과급”이라 함은 개인의 업적평가 결과에 따라 개인에게 차등 지급하는
변동성 급여를 말한다.

⑧ “일할계산”이라 함은 연봉을 월별로 나누어 지급할 때 해당 월 지급액의
30분의 1을 1일분으로 계산하는 것을 말한다.

제4조\[연봉\] ① 연봉은 매년 결정하며 교원업적평가 및 관리규정
등급\[제7조(평가등급 및 인원배분율)\]에 따라 차등하여 결정한다. 단,
연봉제교원의 연봉 결정은 총장이 별도로 정하여 시행한다(2017. 2. 08.,
2023. 3. 31.개정).

② 연봉계약은 본교와 교원 개인이 개별적으로 체결하며, 계약의 내용은
공개하지 않는다.

③ 연봉의 계약기간은 매년 3월 1일부터 익년 2월 말일까지 하며, 연봉의
결정은 5월에 함을 원칙으로 한다. 단 연봉은 5월에 결정하되 연봉지급은
당해연도 3월 1일자로 소급하여 정산한다.

④ 연봉계약기간 중 임용사항이 변동되어 연봉을 재조정해야 할 필요가 있을
경우 연봉계약을 변경 체결한다.

⑤ 중도 임용된 교원에 대해서는 익익년 2월말까지 연봉계약 기간으로 한다.

⑥ 교원연봉계약제 규정에 의거 연봉계약을 한 경우는 계속하여 연봉계약제
규정을 적용받는다.

제5조\[초임연봉\] ① 초임연봉은 예산 범위 내에서 정하여 시행한다.

제6조\[교원업적평가 기간\] 교원의 연봉결정을 위한 교원업적평가 기간은
매년 3월 1일부터 익년 2월 말일까지로 한다. 단, 중도임용자의 경우
임용일로부터 익익년 2월 말일까지로 할 수 있다.

제7조\[평가등급 및 인원 배분율\] ➀ 교원업적 평가등급 및 인원배분율은
다음 각호와 같이 4단계로 한다.  
1. 등급 : A(탁월) - 인원배분율 : 10%  
2. 등급 : B(우수) - 인원배분율 : 40%  
3. 등급 : C(보통) - 인원배분율 : 40%  
4. 등급 : D(미흡) - 인원배분율 : 10%

제8조\[연봉계산기간 및 지급일\] 연봉은 1년을 단위로 정하되 연봉 액의
월지급액 계산기간은 매월 1일부터 말일까지로 하며 지급일은 본교 급여
지급일로 한다. 단 지급일이 휴일인 경우 그 전일에 지급한다.

제9조\[연봉 지급원칙\] 채용·승진·감봉·휴직·퇴직 등 인사발령이 있는 해당
월의 연봉은 발령일을 기준으로 일할 계산한다.

제10조\[휴직․병가중의 급여\] 법인정관 제40조(휴직의 사유) 및 복무규정
제22조(병가)에 의거 휴직, 병가 중인 자는 법인정관 제43조(휴직교원의
처우) 및 병가는 본교 보수 지급기준을 적용한다.

제11조\[징계자의 연봉지급\] 징계규정에 의해 징계 처분된 교원의 연봉은
대학이 정하는 바에 따른다.

제12조\[연봉재심위원회\] ① 교원연봉에 관한 기타 제반사항을 심의하기 위해
연봉재심위원회를 둔다.

② 연봉재심위원회는 교원인사위원회로 한다.

제13조\[관련규정의 준용\] 교원연봉계약제로 임용된 교원에 대하여 이
규정에 따로 정하지 않은 사항은 본교 교원보수규정, 교원인사규정,
교원업적평가 및 관리규정 등의 관련규정을 준용한다(2013. 7. 01.개정).

제14조\[기타\] 본 규정에 명시되지 아니한 사항은 연봉재심위원회의 심의를
거쳐 총장의 승인을 받아 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2012년 10월 1일부터 시행한다.

② \[연봉제 적용범위\] 본교 교원인사규정에 의거 2012년 3월 1일
신규(정년트랙전임교원)임용자부터 적용한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2013년 7월 1일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2017년 2월 8일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2022년 10월 18일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2023년 3월 31일부터 시행한다.
