교원연봉제규정

제1조\[명칭\] 본 규정은 용인대학교(이하 \"본교\"이라 한다)
교원연봉제규정(이하\"규정\"이라 한다)이라 한다.

제2조\[목적\] 본 규정은 연봉제 교원에 대한 개인의 능력과 업적에 따른
공정한 처우, 급여에 관한 적용, 기준, 절차를 목적으로 한다.

제3조\[용어의 정의\] ① "연봉제"란 급여를 연 단위로 결정하는 급여 제도를
의미한다.

② "연봉"이란 함은 본교 정년트랙전임교원에게 지급되는 본봉, 연구수당,
기타 비정기성급여(상여금, 정근수당, 체력단련비 등), 학생지도비, 교통비,
식비를 합산하여 결정한 금액을 말한다(2022. 10. 18.개정).

③ "초임연봉"이라 함은 연봉적용교원의 각 직급의 임용 시 연봉을 말하며,
연봉인상 기준이 된다.

④ "보직수당"이라 함은 직책이 부여된 연봉적용교원에 대하여 책임부여 및
직책수행에 따른 보상 성격으로 지급되는 임금을 말한다.

⑤ "연봉 외 급여"란 연봉으로 정한 금액 이외에 매년 본교 보수지급기준에
의한 제 수당을 말한다.

⑥ "월 지급액"이라 함은 연봉을 12개월로 균등 분할하여 지급하는 금액을
말한다.

⑦ "성과급"이라 함은 개인의 업적평가 결과에 따라 개인에게 차등 지급하는
변동성 급여를 말한다.

⑧ "일할계산"이라 함은 연봉을 월별로 나누어 지급할 때 해당 월 지급액의
30분의 1을 1일분으로 계산하는 것을 말한다.

제4조\[연봉\] ① 연봉은 매년 결정하며 교원업적평가 및 관리규정
등급\[제7조(평가등급 및 인원배분율)\]에 따라 차등하여 결정한다. 단,
연봉제교원의 연봉 결정은 총장이 별도로 정하여 시행한다(2017. 2. 08.,
2023. 3. 31.개정).

② 연봉계약은 본교와 교원 개인이 개별적으로 체결하며, 계약의 내용은
공개하지 않는다.

③ 연봉의 계약기간은 매년 3월 1일부터 익년 2월 말일까지 하며, 연봉의
결정은 5월에 함을 원칙으로 한다. 단 연봉은 5월에 결정하되 연봉지급은
당해연도 3월 1일자로 소급하여 정산한다.

④ 연봉계약기간 중 임용사항이 변동되어 연봉을 재조정해야 할 필요가 있을
경우 연봉계약을 변경 체결한다.

⑤ 중도 임용된 교원에 대해서는 익익년 2월말까지 연봉계약 기간으로 한다.

⑥ 교원연봉계약제 규정에 의거 연봉계약을 한 경우는 계속하여 연봉계약제
규정을 적용받는다.

제5조\[초임연봉\] ① 초임연봉은 예산 범위 내에서 정하여 시행한다.

제6조\[교원업적평가 기간\] 교원의 연봉결정을 위한 교원업적평가 기간은
매년 3월 1일부터 익년 2월 말일까지로 한다. 단, 중도임용자의 경우
임용일로부터 익익년 2월 말일까지로 할 수 있다.

제7조\[평가등급 및 인원 배분율\] ➀ 교원업적 평가등급 및 인원배분율은
다음 각호와 같이 4단계로 한다.\
1. 등급 : A(탁월) - 인원배분율 : 10%\
2. 등급 : B(우수) - 인원배분율 : 40%\
3. 등급 : C(보통) - 인원배분율 : 40%\
4. 등급 : D(미흡) - 인원배분율 : 10%

제8조\[연봉계산기간 및 지급일\] 연봉은 1년을 단위로 정하되 연봉 액의
월지급액 계산기간은 매월 1일부터 말일까지로 하며 지급일은 본교 급여
지급일로 한다. 단 지급일이 휴일인 경우 그 전일에 지급한다.

제9조\[연봉 지급원칙\] 채용·승진·감봉·휴직·퇴직 등 인사발령이 있는 해당
월의 연봉은 발령일을 기준으로 일할 계산한다.

제10조\[휴직 ․ 병가 중의 급여\] 법인정관 제40조(휴직의 사유) 및 복무규정
제22조(병가)에 의거 휴직, 병가 중인 자는 법인정관 제43조(휴직교원의
처우) 및 병가는 본교 보수 지급기준을 적용한다.

제11조\[징계자의 연봉지급\] 징계규정에 의해 징계 처분된 교원의 연봉은
대학이 정하는 바에 따른다.

제12조\[연봉재심위원회\] ① 교원연봉에 관한 기타 제반사항을 심의하기 위해
연봉재심위원회를 둔다.

② 연봉재심위원회는 교원인사위원회로 한다.

제13조\[관련규정의 준용\] 교원연봉계약제로 임용된 교원에 대하여 이
규정에 따로 정하지 않은 사항은 본교 교원보수규정, 교원인사규정,
교원업적평가 및 관리규정 등의 관련규정을 준용한다(2013. 7. 01.개정).

제14조\[기타\] 본 규정에 명시되지 아니한 사항은 연봉재심위원회의 심의를
거쳐 총장의 승인을 받아 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2012년 10월 1일부터 시행한다.

② \[연봉제 적용범위\] 본교 교원인사규정에 의거 2012년 3월 1일
신규(정년트랙전임교원)임용자부터 적용한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2013년 7월 1일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2017년 2월 8일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2022년 10월 18일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2023년 3월 31일부터 시행한다.

산학협력단계약직원규정

제 1 장 총칙

제1조\[목적\] 이 규정은 용인대학교 산학협력단(이하 "산학협력단"이라
한다) 계약 직원(이하 "계약직원"이라 한다)의 인사행정의 원칙을 정하여
공정하고 능률적인 인사관리 운영을 기함을 목적으로 한다.

제2조\[적용범위\] 계약직원의 인사 및 급여에 관하여 타 규정에 특별히 정한
것을 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.

제 2 장 임 용

제3조\[임용권자\] 계약직원의 임용은 용인대학교 산학협력단장(이하
"단장"이라고 한다)이 임명한다.

제4조\[임용방법\] 계약직원의 신규임용은 서류전형으로 하되, 면접을 실시할
수도 있다.

제5조\[채용자격\] 계약직원의 채용자격기준은 전문학사학위를 취득한 후 3년
이상 당해분야(산학협력 관련업무)의 경력이 있거나 학사학위 소지자
이상으로 한다.

제6조\[채용절차\] 계약직원을 채용하고자 하는 때에는 업무내용, 채용인원,
지원자격 등을 정보통신망 등 효과적인 방법에 의하여 공고하여야 한다. 다만
업무의 성격상 필요한 경우에는 이를 생략할 수 있다.

제7조\[채용결격사유\] 다음 각호의 1에 해당되는 자는 계약직원에 임용될 수
없다(2019. 4. 29.개정).

1\. 피성년후견인 또는 피한정후견인

2\. 파산자로서 복권되지 아니한 자

3\. 금고이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로
확정된 후 5년을 경과하지 아니한 자

4\. 금고 이상의 형을 받고 그 집행유예의 기간이 만료된 날로부터 2년을
경과하지 아니한 자.

5\. 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고 유예기간 중에 있는
자.

6\. 법원의 판결 또는 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자

7\. 법인과 대학에서 징계에 의하여 파면의 처분을 받은 때로부터 5년을 경과
하지 아니한 자

8\. 법인과 대학에서 징계에 의하여 해임의 처분을 받은 때로부터 3년을 경과
하지 아니한 자

제8조\[인사발령의 효력\] ① 임용은 발령으로써 그 효력이 발생한다.

② 인사발령은 취소할 수 없다. 다만, 업무상 착오 또는 허위서류 제출로
임용된 때에는 그 발령을 취소하거나 해당자에 대하여 징계할 수 있다.

제9조\[임용구비서류\] 계약직원의 신규임용 구비서류는 다음과 같다.

1\. 이력서(사진첨부) 1부

2\. 자기소개서 1부

3\. 최종학교 졸업증명서 및 성적증명서 각1부

4\. 경력증명서(해당자) 1부

5\. 신원증명서 1부

6\. 주민등록등본 1부

7\. 병역관계 증빙(해당자) 1부

8\. 각종 자격증 및 면허증 사본(해당자) 각1부

제10조\[임용계약서\] 계약직원의 임용계약서(별지 제1호 서식)는 2통을
작성하여 계약당사자가 각각 1통씩 보관한다.

제 3 장 보수 및 성과급

제11조\[보수\] 계약직원의 연봉액은 예산의 범위 내에서 단장이 따로
정한다.

제12조\[성과급\] 계약직원의 업무성과를 평가하여 성과급을 지급할 수
있으며, 운영위원회 심의를 거쳐 단장이 따로 정한다.

제13조\[퇴직금\] 계약직원의 퇴직금은 1년 경과시마다 본교
퇴직금지급규정에 의하여 산정 지급한다.

제 4 장 복무 및 평가

제14조\[복무\] 계약직원의 복무에 관해서는 용인대학교 직원복무 규정에
따른다.

제15조\[겸직금지\] 계약직원은 타기관에 겸직 근무를 할 수 없다.

제16조\[직권면직\] ① 계약직원은 다음 각호에 해당하는 때에는 면직시킬 수
있다.

1\. 직무를 태만히 할 때

2\. 직무상 명령에 복종하지 아니한 때

3\. 품행이 불량할 때

4\. 신체․정신상의 이상으로 직무를 수행하기 곤란한 때

5\. 업무수행 능력에 부적격하다고 인정된 때

6\. 기타 임용권자가 부당하다고 인정한 때

② 전항 사유로 면직시키고자 할 때에는 30일 전 본인에게 예고하여야 한다.

제17조\[임용 기간 및 재임용\] 계약직원의 임용 기간은 1년으로 하되,
필요한 경우 재임용할 수 있다.

부칙

①\[시행일\] 이 규정은 2013년 5월 1일부터 시행한다.

부칙

①\[시행일\] 이 개정규정은 2019년 4월 29일부터 시행한다.

\[별지 제1호 서식\]

계약직원 임용계약서

용인대학교 산학협력단장을 "갑"이라 하고, 계약직원을 "을"이라 하여 다음과
같이 임용계약을 체결한다.

제1조\[계약당사자\]

(갑) 용인대학교 산학협력단장 ○○○

(을) 주 소 :

성 명 : ○○○ , 주민등록번호 : ○○○○○○-○○○○○○○

제2조\[계약직원의 담당업무\] 산학협력 및 연구지원 업무

제3조\[계약기간\] 계약기간은 ○○○○년 ○월 ○일부터 ○○○○년 ○월 ○일까지( )로
한다.

제4조\[근무시간 등\]

가. "을"의 근무처는 산학협력과로 한다.

나. "을"은 본교의 복무규정(근로시간, 휴게, 휴일 및 휴가 등) 및 제규정을
준수한다.

다. "갑"과 "을"은 상호 신뢰할 수 있어야 한다.

라. "을"은 "갑"의 정당한 지시에 따라야 한다.

제5조\[연보수지급액 및 보수지급방법\]

1\. 연 봉 : ○○○○○원 (월액 : ○○○○○)

2\. 지급방법 : 보수는 월 원으로 본교 급여지급일에 지급한다.

3\. 퇴 직 금 : 산학협력단계약직원규정 퇴직금 지급방법에 의함

※(을)에게 지급하는 보수는 용인대학교 산학협력단 회계에서 지급한다.

제6조\[계약의 해지\] "갑"은 "을"이 용인대학교 산학협력단계약직원규정
제16조 각호의 1에 해당될 경우와 품위손상이 있을 때에는 계약기간임에도
불구하고 임용계약을 해지할 수 있다.

제7조\[복무\] "을"은 본 업무수행을 위하여 용인대학교
산학협력단계약직원규정을 준수하여야 한다.

제8조\[권리의 승계\] "을"이 그 업무수행 과정에서 한 발명에 대한 특허를
받을 수 있는 권리는 "갑"이 승계한다.

제9조\[기타 임용조건\] "을"은 업무수행에 있어서 "갑"의 지시에 따라야
하며, 법령 및 계약서에 규정되지 아니한 사항은 "갑이 정하는 바에 따라야
한다.

제10조\[해석\] 본 계약서 해석상의 의문이 있을 때에는 "갑"의 해석에
의한다.

이 계약의 성립을 증명하기 위하여 "갑"과 "을"은 아래에 날인하고 계약서는
2부를 작성하여 각각 1부씩 보관한다.

2 0 년 월 일

(갑) 용인대학교 산학협력단장 (을) 주소 :

○ ○ ○ (인) 성명 : ○ ○ ○ (인)
