산학협력중점교원에 관한 규정

제1조\[목적\] 이 규정은 용인대학교(이하 ‘본교’라 한다) 교원인사규정
제2조 제2항에 의한 산학협력중점교원(이하 ‘산학교원’이라 한다)의 임용 및
처우에 관한 사항에 대하여 규정함을 목적으로 한다.

제2조\[정의\] 산학협력중점교원은 산업체 경력자로서 산학협력을 통한 교육,
연구, 창업․취업 지원, 다양한 산학연계 활동을 중점 추진하고, 산학협력
실적 중심으로 평가받는 교원을 말한다.

제3조\[적용범위\] 이 규정은 산학협력중점교원으로 임용한 자 및 지정된
자에게 적용되며, 특별히 다른 규정에서 정한 경우를 제외하고는 이 규정에
따른다.

제4조\[유형구분\] 산학협력중점교원의 유형은 다음 각호로 구분한다.

1\. 산학협력중점교원으로 지정하는 전임교원(지정형 산학협력중점교원)

2\. 산학협력중점교원으로 임용하는 전임교원(채용형 산학협력중점교원)

제5조\[신규임용 자격\] ① 산학협력중점교원은 교육자로서의 인격과 품위를
갖춘 자로 교육공무원법이 정하는 초빙에 결격사유가 없는 자로서 대학에서
담당할 전공분야와 관련된 직무에 종사한 민간산업체, 국가기관, 국가기관에
준하는 기관 등의 경력이 10년 이상인 자 중 산학협력 교육활동 또는
산학협력 연구과제 수주 및 신기술 개발 능력이 탁월하다고 판단되는 자로
다음 각호의 1에 해당하는 자로 한다.

1\. 정무직 또는 국가 고위공무원단 경력자

2\. 상시 종업원 10인 이상 법인의 임원 이상 경력자

3\. 정부출연 및 기업 연구소 또는 저명민간연구소의 선임연구원급 이상
경력자

4\. 대학 또는 전문대학 이상의 대학에서 본교 전공분야와 관련된 직무에
종사한 자(비전임교원 이상인 자)

5\. 상기 조건과 동등한 수준의 경력을 지닌 자

② 전임교원 중에서 산학협력중점교원으로 지정할 경우에는 산업체 경력에
제한을 두지 않는다.

제6조\[전임교원의 산학협력중점교원 지정\] ① 산학협력중점교원은 소속
단과대학장, 교육대학원장 또는 산학협력단장의 추천으로 총장이 임명한다.

② 산학협력중점교원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.

③ 산학협력중점교원 지정은 학과별 1인 이내로 제한한다. 다만 특별한 사유가
있다고 총장이 인정하는 경우는 예외로 한다.

④ 산학협력중점교원 지정에 관한 기준은 총장이 별도로 정하여 시행한다.

제7조\[임무\] ① 산학협력중점교원은 다음 각호의 임무를 가진다.

1\. 외부기관의 수용에 부응하는 인력양성 전략에 대한 연구와 교육

2\. 학생들의 창업 및 취업지원에 활동 전략 수립 및 교육

3\. 교원의 외부기관 연구과제나 용역 수혜를 위한 활동 전략 수립

4\. 외부기관 인력의 재교육과 외부기관으로서의 기술이전 및 자문 활동

5\. 대학 보유 기술의 상품화 및 대학발전기금의 모금 활동

6\. 대학과 외부기관 간의 협력체제 구축을 위한 활동 및 전략 수립

7\. 기타 대학이 부여하는 외부기관과의 상호 협력 관계 유지 및 발전을 위한
활동

8\. 학교발전을 위한 사업의 개발 활동

② 지정형 및 채용형 산학협력중점교원의 강의책임시수는 주당 6시수 이내를
원칙으로 하되, 별도로 정할 수 있다(2017. 02. 28.개정).

③ 타 기관 출강을 할 수 없다. 다만, 특강은 예외로 한다.

제8조\[임용원칙\] 신규임용은 공개채용을 원칙으로 한다. 다만 총장이
필요하다고 인정하는 경우에는 교원인사규정 제9조\[임용시기 및 방법\]
제3항 및 전임교원경력경쟁채용 등 시행세칙에 의거 전임교원경력채용 등을
할 수 있다(2023. 8. 16.개정).

제9조\[임용기간\] ① 신규 임용되는 산학협력중점교원의 임용 기간은 2년
이내로 한다.

② 산학협력중점교원의 재계약임용은 재계약임용 요건을 충족하는 경우 2년
이내의 계약기간으로 재계약 임용할 수 있다.

③ 임용 계약기간이 만료되고 재(계약)임용되지 아니한 때에는 당연 퇴직된다.

제10조\[임용직급\] 산학협력중점교원의 임용은 교원인사규정 제2조 제1항에
의한다.

제11조\[임용계약\] ① 신규임용은 계약에 의하며, 임용계약은 개별적으로
체결한다.

② 임용 기간은 서면으로 작성하며, 다음 사항을 명기하여야 한다(2017. 02.
28.개정).

1\. 임용 기간

2\. 연봉

3\. 재계약임용 조건

4\. 책임 강의시수

5\. 임용 기간만료 후 재임용되지 않은 경우 당연 퇴직한다는 조항

6\. 기타 임용조건

③ 체결된 계약 내용은 공개하지 않는 것을 원칙으로 한다.

제12조\[제출서류\] 신규임용 지원자는 다음 각호의 서류를 제출하여야 한다.

1\. 임용지원서(본교양식)

2\. 경력증명서

3\. 산학협력실적 목록 및 증빙자료

4\. 연구실적 목록 및 증빙자료

5\. 졸업 및 성적증명서

6\. 각종 자격증 사본

7\. 자기소개서 및 활동계획서

8\. 기타 임용에 필요한 서류

제13조\[발령일자 소급금지\] 교원인사규정 제3조를 적용한다.

제14조\[임용결격 및 사유\] 교원인사규정 제4조를 적용한다.

제15조\[임용절차\] 교원인사규정 제11조 적용 및 경력경쟁채용 등은 총장이
별도로 정하여 시행할 수 있다(2023. 8. 16.개정).

제16조\[재(계약)임용 기준\] ① 산학협력중점교원의 재(계약)임용기준은
교원업적평가는 \<별표 1\>의 결과에 의한다.

② 계약기간 중 진행 사업의 폐지, 계약파기 또는 사회 통념상의
부정행위(성범죄, 금품․향응수수, 징계처분, 논문표절, 임용 제출서류 허위
등)를 하였을 경우 계약기간 중이라도 교원인사위원회에서 심의하여 계약을
해지할 수 있다.

제17조\[재(계약)임용 절차 및 심사\] 비정년트랙전임교원규정 제13조를
적용한다.

제18조\[업적평가\] 산학협력중점교원의 교원업적평가는 \<별표 1\>에 의거
매 학기 시행한다.

제19조\[복무\] ① 산학협력중점교원의 복무는 교원인사규정, 교직원 복무규정
및 본교 규정에 준용한다. 단 교원인사규정 제6조, 제15조, 제16조, 제30조를
적용하지 아니한다.

② 산학협력중점교원은 교수회의 참여를 불허한다. 단 소속기관장, 회의
주관부서에서 인정하는 경우에는 참여할 수 있다.

③ 산학협력중점교원 휴직은 불허한다. 단, 법인정관 제40조의 제1항, 제7항은
예외로 한다.

제20조\[처우\] ① 산학협력중점교원의 보수는 계약조건 및 기타사항 등을
고려하여 임용계약 체결 시 연봉으로 정한다.

제21조\[보칙\] ① 이 규정에서 정하지 아니한 사항은 본교의 교원인사규정을
준용하며, 그 이외의 사항에 대해서는 교원인사위원회의 심의를 거쳐 총장이
결정한다.

② 산학협력중점교원이 본교 정년트랙 전임교원 채용에 지원할 경우에는
사직서를 제출하여야 한다(2016. 8. 31.신설).

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2016년 1월 1일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2016년 8월 31일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2017년 2월 28일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2023년 8월 16일부터 시행한다.

\<별표 1\> 산학협력중점교원 업적평가 기준

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="2">분야</td>
<td>평가항목</td>
<td><p>점수/</p>
<p>학기당</p></td>
<td>비고</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"><p>소속</p>
<p>부서</p>
<p>평가</p></td>
<td><p>산학</p>
<p>협력</p></td>
<td><p>• 외부기관의 연구과제나 용역 수혜
실적</p>
<p>(10점/2,000만원 당)</p>
<p>• 산학협력 MOU 체결 실적(5점/건)</p>
<p>• 산학협력 행사 개최 실적(2점/건)</p>
<p>• 기타 산학협력 활동 및 실적(1점/건)</p>
<p>• 계약학과 MOU 체결 실적(1점/인) - 입학기준</p>
<p>※ 산학협력 평가는 산학협력중점 교원의 임무에 따라 평가항목을</p>
<p>추가로 인정할 수 있음</p></td>
<td><p>50</p>
<p>(80)</p></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><p>교육</p>
<p>/</p>
<p>인력</p>
<p>양성</p></td>
<td><p>• 외부기관의 수요에 부응하는
인력양성전략 연구 및</p>
<p>교육프로그램개발 실적(5점/건)</p>
<p>• 취업 및 창업지원 활동 실적(5점/인)</p>
<p>• 수업 관련 산업체 방문 및 기술지도 실적(3점/인)</p>
<p>• 기타 교육/인력양성 활동 및 실적(3점/인)</p>
<p>• 취업동아리 지도(3점/학기)</p>
<p>• 학생창업지도(3점/학기)</p>
<p>• 학생창업(5점/건)</p></td>
<td>30</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"><p>부서장</p>
<p>평가</p></td>
<td><p>• 교원 활동, 공헌도에 대한 정성적
평가</p>
<p>• 강의평가결과 및 교재개발 등</p>
<p>(강의평가 만점 기준 50% 이하일 경우 학기당 20점 중 10점을</p>
<p>초과할 수 없음)</p></td>
<td>20</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><p>교원인사</p>
<p>담당부서</p></td>
<td>연구실적</td>
<td><p>• 본교 연구업적 평정표에 의한
연구실적(점수 결과)</p>
<p>- 예, 체능분야 연구업적 평적표 연구실적은 인정 안함</p></td>
<td>(최대 10점)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">합 계</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>

※ 산학협력 중점교원으로 지정된 전임교원의 교원업적평가는 교원인사규정을
적용한다.
