주차관리 규정

제 1 장 총칙

제1조\[목적\] 이 규정은 용인대학교 캠퍼스 내(이하 "교내"라 한다)의
주차관리에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조\[정의\] 이 규정에서 "주차관리"라 함은 차량의 교내출입과 주차 및
운행 등에 관한 관리를 말한다.

제3조\[적용 범위\] 이 규정은 교내를 출입하는 모든 차량에 대하여
적용한다.

제4조\[준수사항\] 교내를 운행하거나 주차하는 모든 운전자는 본교의 관련
규정과 방침에 따라야 하며, 관계자의 안내와 지시에 협조하여야 한다.

제5조\[이용료 징수\] 교내 교통시설을 이용하는 차량에 대해서는 소정의
이용료를 징수할 수 있다. 다만, 그 세부적인 사항은 주차관리위원회의
심의를 거쳐 총장이 결정한다.

제 2 장 주차관리위원회

제6조\[설치\] 주차관리의 기본방침과 주요 사항을 심의 및 운영하기 위하여
주차관리위원회(이하 "위원회"라 한다)를 둔다.

제7조\[구성\] ① 위원회의 위원은 사무처장을 포함하여 7인 이내로 총장이
위촉한다.

② 당연직 위원의 임기는 재임 기간으로 하고, 임명직 위원의 임기는 1년으로
하되, 연임할 수 있다.

③ 위원회의 사무처리를 위하여 간사와 서기를 두되, 간사와 서기는 사무처
총무지원과 직원 중에서 위원장이 지명한다.

제8조\[위원장\] ① 위원장은 사무처장이 되며, 위원장은 위원회를 대표하고
위원회의 업무를 총괄한다.

② 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때는 총장이 위촉하는
위원이 그 직무를 대행한다.

제9조\[회의\] 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고
출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 심의 사항 중 경미한 사항은
서면으로 심의할 수 있다.

제10조\[심의사항\] 위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다.

1\. 규정 및 운영안의 제정 및 개폐에 관한 사항

2\. 기본 사업계획 및 관리 운영에 관한 사항

3\. 주차장 이용 대상자에 관한 사항

4\. 주차장 등 교통시설 이용료 징수에 관한 사항

5\. 주차관리에 따른 예산 및 결산에 관한 사항

> 6\. 기타 주차관리 및 민원에 관련된 사항

제 3 장 주차관리

제11조\[관리 운영\] ① 주차관리에 관한 제반 업무는 위원회의 의결에 따라
사무처 총무지원과에서 주관한다. 다만, 효율적인 관리를 위하여 위탁기관
또는 본교 행정 부서 등을 지정하여 주차권 등록 및 수납 등을 요청할 수
있다.

② 출입 차량의 관리를 위하여 차량 통제소 및 통제기기를 설치 운영할 수
있다.

제12조\[관리 요원 배치\] 교내 주차관리를 위하여 관리 요원을 둘 수
있다(2025. 3. 31.개정).

제13조\[출입증 등\] 주차관리의 효율성을 제고하기 위하여 차량에 출입증,
인식표 또는 주차증 등을 부착시키거나 소지하게 할 수 있다.

제14조\[교내 주차\] ① 교내 주차는 지정된 주차구역에 한하며, 다른 차의
주차 및 통행에 지장을 주어서는 아니 된다.

② 총장은 필요한 경우 별도의 주차구역 설정과 관리 등을 지정할 수 있다.

③ 주차장 이용자 수가 지정된 주차구역 여건에 비하여 현저히 증가하거나
감소할 경우 교내에 출입할 수 있는 이용 대상자를 조정할 수 있다.

④ 주차금지 장소에 주차한 차량에 대해서는 차량 운전자에게 이동을 명할 수
있다.

제15조\[주차 거부\] 다음 각호의 해당하는 경우에는 주차를 거부할 수 있다.

1\. 주차권 발급 거부 또는 방해하는 경우

2\. 주차장이 만차로 주차할 수 없는 경우

3\. 자동차의 구조상 주차가 불가능하거나 곤란한 경우

4\. 자동차 배기 또는 사운드 시스템에서 소음이 발생하여 통행이나 면학에
방해가 되는 경우

5\. 발화성 또는 인화성 물질 등 위험물질을 적재한 경우

6\. 주차 안내를 거부하고 질서를 어지럽혀 다른 차량의 진입 및 소통에
방해가 되는 경우

7\. 다른 이용자에게 피해를 주는 경우

제16조\[출차 거부\] 다음 각호의 해당하는 경우에는 출차를 거부할 수 있다.

1\. 주차요금 납부를 거부하는 경우

2\. 주차장의 시설, 기물 또는 차량을 훼손하거나 사고를 일으키고 사건의
처리가 되지 아니한 경우

3\. 주관부서의 요청이 있을 때

제17조\[운영시간\] 학내 주차관리의 운영시간은 평일 및 주말 24시간으로
한다. 다만, 효율적인 주차관리를 위하여 필요할 경우 운영시간을 조정할 수
있다.

제18조\[벌칙\] ① 교내 운행이나 주차에 관련된 규정을 위반한 차량에
대해서는 경고 조치를 할 수 있다.

② 제1항에 의하여 3회 이상 경고를 받은 차량에 대하여는 10일간 교내출입을
제한할 수 있다.

③ 기타 이 규정을 위반한 차량에 대하여는 교내출입 및 통행을 제한할 수
있다.

제 4 장 이용료 관리 및 기타

제19조\[회계\] ① 이용료는 대학 회계에 세입 조치하고, 주차관리에 필요한
경비는 대학 회계 세출예산에 편성하여 사용한다.

② 교통관리에 드는 경비는 이용료 및 기타 수입을 재원으로 한다.

제20조\[이용료\] 주차요금의 결정, 감면, 징수 방법, 이용대상자의 범위,
경비 지출 등은 위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아 결정한다.

제21조\[수당 등) 간사 및 주차관리 담당 직원 등에게 예산의 범위내에서
경비를 지급할 수 있다.

제22조\[보칙\] 본 규정에서 정하지 않은 사항은 위원회의 심의를 거쳐
총장의 승인을 받아 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2023년 8월 16일부터 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 개정규정은 2025년 3월 31일부터 시행한다.
