용인대학교 교직원 행동강령

제 1 장 총칙

제1조\[목적\] 이 영은 부패 방지와 깨끗한 공직 풍토 조성을 위하여
「사립학교법」 제72조의5, 「부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률
시행령」제2조, 학교법인 단호학원 정관 제8장 청렴의무 등에 따라
용인대학교(이하 “본교”라 한다.) 교직원이 준수하여야 할 행동의 기준을
규정하는 것을 목적으로 한다.

제2조\[정의\] 이 영에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.

1\. “교직원”이란 본교 직제규정 제3장 교직원을 말한다.

2\. “직무관련자”란 교직원의 소관 업무와 관련되는 자로서 다음 각 목의
어느 하나에 해당하는 개인(교직원이 사인의 지위에 있는 경우에는 이를
개인으로 본다) 또는 단체를 말한다.

가. 본교에 대하여 민원사무를 신청하는 중이거나 신청하려는 것이 명백한
개인 또는 단체

나. 허가, 승인, 검사, 점검, 지도, 평가 등의 대상인 개인 또는 단체

다. 교직원의 직무수행과 관련하여 이익 또는 불이익을 직접적으로 받는 개인
또는 단체

라. 본교와 계약을 체결하거나 체결하려는 것이 명백한 개인 또는 단체

마. 본교에 대하여 특정한 행위를 요구하거나, 교직원의 직무상 권한의 행사
또는 불행사로 금전적 이해관계에 영향을 받는 개인 또는 단체

바. 정책·사업 등의 결정 또는 집행으로 직접 이익 또는 불이익을 받는 개인
또는 단체

사. 교직원의 직무와 관련한 학부모와 학부모단체

아. 그 밖에 본교 총장(이하 “총장”이라 한다)이 부패 방지를 위하여 정하는
업무와 관련된 개인 또는 단체

3\. “직무 관련 교직원”이란 교직원의 직무수행과 관련하여 이익 또는
불이익을 직접적으로 받는 사람 중 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는
교직원을 말한다.

가. 교직원의 소관 업무와 관련하여 직무상 명령을 받는 하급자

나. 인사･예산･감사･상훈 또는 평가 등의 직무수행 결과에 영향을 받는
교직원

다. 사무를 위임⋅위탁하는 경우 그 사무의 위임⋅위탁을 받는 교직원

라. 그 밖에 총장이 정하는 교직원

4\. “금품 등”이란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 것을 말한다.

가. 금전, 유가증권, 부동산, 물품, 숙박권, 회원권, 입장권, 할인권,
초대권, 관람권, 부동산 등의 사용권 등 일체의 재산적 이익

나. 음식물ㆍ주류ㆍ골프 등의 접대ㆍ향응 또는 교통ㆍ숙박 등의 편의 제공

다. 채무 면제, 취업 제공, 이권 부여 등 그 밖의 유형ㆍ무형의 경제적 이익

제3조\[적용 범위\] 이 영은 본교에 속한 모든 교직원에게 적용한다.

제 2 장 공정한 직무수행

제4조\[공정한 직무수행을 해치는 지시 등에 대한 처리\] ① 교직원은
하급자에게 자기 또는 타인의 이익을 위하여 법령이나 규정을 위반하여
공정한 직무수행을 현저하게 해치는 지시를 하여서는 아니 된다.

② 상급자로부터 제1항을 위반하는 지시를 받은 교직원은 그 사유를 \<별지
제1호 서식\> 또는 전자우편 등의 방법으로 그 상급자에게 소명하고 지시에
따르지 아니하거나, \<별지 제2호 서식\> 또는 전자우편 등의 방법으로
제31조에 따라 지정된 행동강령에 관한 업무를 담당하는 교직원(이하
“행동강령책임관”이라 한다)과 상담할 수 있다.

③ 제2항에 따라 지시를 이행하지 아니하였는데도 같은 지시가 반복될 때는
즉시 행동강령책임관과 상담하여야 한다.

④ 제2항이나 제3항에 따라 상담 요청을 받은 행동강령책임관은 지시 내용을
확인하여 지시를 취소하거나 변경할 필요가 있다고 인정되면 총장에게
보고하여야 한다. 다만, 지시 내용을 확인하는 과정에서 부당한 지시를 한
상급자가 스스로 그 지시를 취소하거나 변경하였을 때는 총장에게 보고하지
아니할 수 있다.

⑤ 제4항에 따른 보고를 받은 총장은 필요하다고 인정되면 지시를
취소⋅변경하는 등 적절한 조치를 하여야 한다. 이 경우 제2항에 따라 공정한
직무수행을 현저하게 해치는 상급자의 지시를 하급자가 이행하지
아니하였는데도 같은 지시를 반복한 상급자에게는 징계 등 필요한 조치를 할
수 있다.

⑥ 제1항에 따른 지시의 판단 기준은 다음 각호와 같다.

1\. 법령, 행정규칙(훈령･예규･고시･지침 등)에 위반되는 지시인지 여부

2\. 업무의 본래 취지에 맞지 않는 지시인지 여부

3\. 본교에 재산상 손해를 입힐 수 있는 지시인지 여부

4\. 공적이익이 아닌 사적이익을 추구하는 지시인지 여부

5\. 지위 또는 권한을 남용하는 지시인지 여부

6\. 자율성이 보장된 것임에도 행위를 강요하는 지시인지 여부

7\. 그 밖에 현저히 불합리한 행위를 강제하는 지시인지 여부

제5조\[사적 이해관계의 신고 등\] ① 교직원은 다음 각호의 어느 하나에
해당하는 경우에는 행동강령책임관에게 해당 사실을 \<별지 제3호 서식\>
또는 전자우편 등의 방법으로 신고하여야 하며, 행동강령책임관은 총장에게
해당 내용을 보고하여야 한다. 다만, 교직원이 총장이 정하는 단순 민원
업무를 수행하는 경우에는 그러하지 아니하다.

1\. 교직원 자신이 직무관련자인 경우

2\. 교직원의 4촌 이내 친족(「민법」 제767조에 따른 친족을 말한다)이
직무관련자인 경우

3\. 교직원 자신이 2년 이내에 재직하였던 법인·단체가 직무관련자인 경우

4\. 교직원 자신 또는 그 가족(「민법」 제779조에 따른 가족을 말한다. 이하
같다)이 임직원 또는 사외이사로 재직하고 있는 법인·단체가 직무관련자인
경우

5\. 교직원 자신 또는 그 가족이 직무관련자를 대리하거나 직무관련자에게
고문·자문 등을 제공하거나 해당 대리·고문·자문 등의 업무를 하는
법인·단체에 소속되어 있는 경우

6\. 교직원 자신 또는 그 가족이 「공직자 행동강령
운영지침(국민권익위원회예규)」 제9조(직무관련자가 되면 공정한 직무수행이
어려운 관계에 있는 자)에서 정하는 일정 비율 이상의 주식·지분, 자본금
등을 소유하고 있는 법인·단체(이하 “특수관계사업자”라 한다)가
직무관련자인 경우

7\. 그 밖에 총장이 공정한 직무수행이 어려운 관계에 있다고 판단하여
정하는 자가 직무관련자인 경우

② 제1항 각호의 직무관련자 또는 교직원의 직무수행과 관련하여 이해관계가
있는 자는 행동강령책임관에게 \<별지 제4호 서식\>에 따라 서면으로 제4항
각호의 조치를 신청할 수 있다. 이 경우, 행동강령책임관은 제4항 각호의
조치 신청의 대상이 된 교직원에게서 그에 대한 의견서를 받을 수 있다.

③ 교직원은 직무관련자와 제1항 각호 외의 사적 이해관계가 있다고 인정하는
경우에도 행동강령책임관에게 \<별지 제5호 서식\>에 따라 서면으로 제4항
각호의 조치를 신청할 수 있다.

④ 제1항 본문에 따른 신고나 제2항 및 제3항에 따른 신청을 받은
행동강령책임관은 총장에게 해당 내용을 보고하며, 총장은 교직원의 공정한
직무수행을 저해할 수 있다고 판단하는 경우에는 해당 교직원을 대상으로
다음 각호의 조치를 할 수 있다.

1\. 직무 참여의 일시 중지

2\. 직무 대리자 또는 직무 공동수행자의 지정

3\. 직무 재배정

4\. 인사 담당 부서에 전보 요청

⑤ 제4항에도 불구하고 총장은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는
해당 교직원에게 그 직무를 수행하도록 할 수 있다. 이 경우 총장은
행동강령책임관에게 공정한 직무수행 여부를 확인·점검하도록 하여야 한다.

1\. 직무를 수행하는 교직원을 대체하기 지극히 어려운 경우

2\. 공익 증진을 이유로 직무수행의 필요성이 더 큰 경우

⑥ 입시 업무와 관련하여 제1항 각호에 해당하는 경우 입시 주관 부서에
신고하면 제1항에 따른 신고를 한 것으로 본다.

⑦ 행동강령책임관은 제1항 본문에 따른 신고, 제2항 및 제3항에 따른 신청,
제4항에 따른 조치 및 제5항 후단에 따른 확인·점검에 관한 현황을 \<별지
제6호 서식\>에 따라 기록·관리하여야 한다.

제6조\[직무 관련 영리 행위 등 금지\] ① 교직원은 직무와 관련하여 다음
각호의 행위를 해서는 아니 된다. 다만, 다른 규정에 따라 허용되는 경우에는
그러하지 아니하다.

1\. 직무관련자에게 사적으로 노무 또는 조언·자문을 제공하고 대가를 받는
행위

2\. 본교와 관련 있는 쟁송 등의 당사자이거나 직접적인 이해관계가 있는
계약 등의 직무와 관련하여 본교의 상대방을 대리하거나 상대방에게
조언·자문 또는 정보를 제공하는 행위

3\. 외국의 정부·기관·법인·단체를 대리하는 행위. 다만 총장이 허가한
경우는 제외한다.

4\. 직무와 관련된 다른 직위에 취임하는 행위. 다만, 총장이 허가한 경우는
제외한다.

5\. 그 밖에 총장이 공정하고 청렴한 직무수행을 저해할 우려가 있다고
판단하여 정하는 직무 관련 행위

② 총장은 교직원의 행위가 제1항 각호의 어느 하나에 해당한다고 인정하는
경우에는 그 행위를 중지하거나 종료하도록 해당 교직원에게 명하여야 한다.

제7조\[특혜의 배제\] 교직원은 직무를 수행하는 데 지연·혈연·학연·종교
등을 이유로 특정인에게 특혜를 주거나 특정인을 차별하여서는 아니 된다.

제8조\[예산의 목적 외 사용 금지\] 교직원은 여비, 업무추진비 등 업무
수행을 위한 예산을 목적 외의 용도로 사용하여 본교에 재산상 손해를
입혀서는 아니 된다.

제9조\[정치인 등의 부당한 요구에 대한 처리\] ① 교직원은 공무원, 정치인
또는 정당 등으로부터 부당한 직무수행을 강요받거나 부당한 청탁을 받은
경우에는 \<별지 제7호 서식\> 또는 전자우편 등의 방법으로
행동강령책임관에게 보고하거나 행동강령책임관과 상담한 후 처리하여야
한다.

② 제1항에 따라 보고를 받거나 상담을 한 행동강령책임관은 그 교직원이
공정한 직무수행을 할 수 있도록 적절한 조치를 취하여야 한다.

제10조\[인사 청탁 등의 금지\] ① 교직원은 자신의 임용·승진·전보 등 인사에
부당한 영향을 미치기 위하여 타인으로 하여금 인사업무 담당자에게 청탁을
하도록 해서는 아니 된다.

② 교직원은 직위를 이용하여 다른 교직원의 임용·승진·전보 등 인사에
부당하게 개입해서는 아니 된다.

제11조\[직무수행 목적 외 정보 등 제공 및 요구 금지\] ① 교직원은 직무수행
이외의 목적으로 인사ㆍ감사ㆍ민원 관련 정보 및 공표 전 정책 자료를
누구에게도 제공해서는 아니 된다. 다만, 정책 수립을 위한 의견수렴의 경우,
다른 규정에 따라 허용되는 경우에는 그러하지 아니하다.

② 교직원은 직무수행 이외의 목적으로 담당 교직원에게 정보 등을 요구해서는
아니 된다.

제12조\[신고자 등 보호 의무\] 교직원은 「부패방지 및 국민권익위원회의
설치와 운영에 관한 법률」 제64조(신고자의 비밀보장), 제78조(고충민원
신청사항 게시 등)에 따라 부패행위 신고자 및 고충민원 신청인 등에 대한
보호 의무를 다하여야 한다.

제13조\[투명한 회계 관리\] 교직원은 관련 법령과 일반적으로 인정된
회계원칙 등에 따라 사실에 근거하여 정확하고 투명하게 회계를 관리하여야
한다.

제 3 장 부당이득의 수수 금지 등

제14조\[이권 개입 등의 금지\] 교직원은 자신의 직위를 직접 이용하여
부당한 이익을 얻거나 타인이 부당한 이익을 얻도록 해서는 아니 된다.

제15조\[직위의 사적 이용 금지\] 교직원은 직무의 범위를 벗어나 사적
이익을 위하여 본교의 명칭이나 직위를 공표·게시하는 등의 방법으로
이용하거나 이용하게 해서는 아니 된다.

제16조\[알선·청탁 등의 금지\] ① 교직원은 자기 또는 타인의 부당한 이익을
위하여 교직원 및 다른 공직자(「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와
운영에 관한 법률」 제2조 제3호 가목 및 나목에 따른 공직자를 말한다. 이하
같다)의 공정한 직무수행을 해치는 알선·청탁 등을 해서는 아니 된다.

② 교직원은 직무수행과 관련하여 자기 또는 타인의 부당한 이익을 위하여
직무관련자를 다른 직무관련자나 교직원 또는 공직자에게 소개하여서는 아니
된다.

③ 교직원은 자기 또는 타인의 부당한 이익을 위하여 자신의 직무권한을
행사하거나 지위·직책 등에서 유래하는 사실상 영향력을 행사하여 다음
각호의 어느 하나에 해당하는 알선·청탁 등을 해서는 아니 된다.

1\. 특정 개인·법인·단체에 투자·예치·대여·출연·출자·기부·후원·협찬 등을
하도록 개입하거나 영향을 미치도록 하는 행위

2\. 채용·승진·전보 등 인사업무나 징계업무에 관하여 개입하거나 영향을
미치도록 하는 행위

3\. 입찰·경매·연구개발·시험·특허 등에 관한 업무상 비밀을 누설하도록 하는
행위

4\. 계약 당사자 선정, 계약 체결 여부 등에 관하여 개입하거나 영향을
미치도록 하는 행위

5\. 특정 개인·법인·단체에 재화 및 용역을 정상적인 거래 관행에서 벗어나
매각·교환·사용·수익·점유·제공 등을 하도록 하는 행위

6\. 입학·성적 등의 업무에 관하여 개입하거나 영향을 미치도록 하는 행위

7\. 각종 수상, 포상, 장학생 선발 등에 관하여 개입하거나 영향을 미치도록
하는 행위

8\. 감사·조사 대상에서 특정 개인·법인·단체가 선정·배제되도록 하거나
감사·조사 결과를 조작하거나 그 위반 사항을 묵인하도록 하는 행위

9\. 그 밖에 총장이 공정한 업무수행을 저해하는 알선·청탁 등에 해당한다고
판단하여 정하는 행위

제17조\[직무 관련 정보를 이용한 거래 등의 제한\] 교직원은 직무수행 중
알게 된 정보를 이용하여 유가증권·부동산 등과 관련된 재산상 거래 또는
투자하거나 타인에게 그러한 정보를 제공하여 재산상 거래 또는 투자를 돕는
행위를 해서는 아니 된다.

제18조\[사적 노무 요구 금지\] 교직원은 자신의 직무권한을 행사하거나
지위·직책 등에서 유래하는 사실상의 영향력을 행사하여 직무관련자 또는
직무 관련 교직원으로부터 사적인 노무를 제공받거나 요구 또는 약속해서는
아니 된다. 다만, 다른 규정·기준 또는 사회상규에 따라 허용되는 경우에는
그러하지 아니하다.

제19조\[직무권한 등을 행사한 부당 행위의 금지\] 교직원은 자신의
직무권한을 행사하거나 지위·직책 등에서 유래하는 사실상 영향력을 행사하여
다음 각호의 어느 하나에 해당하는 부당한 행위를 해서는 안 된다.

1\. 허가ㆍ승인 등을 담당하는 교직원이 그 신청인에게 불이익을 주거나
제3자에게 이익 또는 불이익을 주기 위하여 부당하게 그 신청의 접수를
지연하거나 거부하는 행위

2\. 직무 관련 교직원에게 직무와 관련이 없거나 직무의 범위를 벗어나
부당한 지시ㆍ요구를 하는 행위

3\. 교직원 자신이 소속된 기관이 체결하는 물품ㆍ용역ㆍ공사 등 계약에
관하여 직무관련자에게 자신이 소속된 기관의 의무 또는 부담의 이행을
부당하게 전가하거나 자신이 소속된 기관이 집행해야 할 업무를 부당하게
지연하는 행위

4\. 교직원 자신이 소속된 기관의 소속기관 또는 산하기관에 자신이 소속된
기관의 업무를 부당하게 전가하거나 그 업무에 관한 비용ㆍ인력을 부담하도록
부당하게 전가하는 행위

5\. 그 밖에 직무관련자, 직무 관련 교직원, 교직원 자신이 소속된 기관의
소속기관 또는 산하기관의 권리ㆍ권한을 부당하게 제한하거나 의무가 없는
일을 부당하게 요구하는 행위

제20조\[금품 등의 수수 금지\] ① 교직원은 직무 관련 여부 및
기부ㆍ후원ㆍ증여 등 그 명목과 관계없이 동일인으로부터 1회에 100만 원
또는 매 회계연도에 300만 원을 초과하는 금품 등을 받거나 요구 또는
약속해서는 아니 된다.

② 교직원은 직무와 관련하여 대가성 여부를 불문하고 금품 등을 받거나 요구
또는 약속해서는 아니 된다.

③ 제22조의 외부강의 등에 관한 사례금 또는 다음 각호의 어느 하나에
해당하는 금품 등은 제1항 또는 제2항에서 수수를 금지하는 금품 등에
해당하지 아니한다.

1\. 총장이 교직원에게 지급하거나 상급자가 위로ㆍ격려ㆍ포상 등의 목적으로
하급자에게 제공하는 금품 등

2\. 원활한 직무수행 또는 사교ㆍ의례 또는 부조의 목적으로 제공되는
음식물ㆍ경조사비ㆍ선물 등으로서 「부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한
법률 시행령」 제17조(사교ㆍ의례 등 목적으로 제공되는 음식물ㆍ경조사비
등의 가액 범위 등) 및 \<별표 3\>이 정하는 가액 범위 안의 금품 등

3\. 사적 거래(증여는 제외한다)로 인한 채무의 이행 등 정당한 권원(權原)에
의하여 제공되는 금품 등

4\. 교직원의 친족(「민법」 제777조에 따른 친족을 말한다)이 제공하는 금품
등

5\. 교직원과 관련된
상조회ㆍ동호인회ㆍ동창회ㆍ향우회ㆍ친목회ㆍ종교단체ㆍ사회단체 등이 정하는
기준에 따라 구성원에게 제공하는 금품 등 또는 그 소속 구성원 등 교직원과
특별히 장기적ㆍ지속적인 친분을 맺고 있는 자가 질병ㆍ재난 등으로 어려운
처지에 있는 교직원에게 제공하는 금품 등

6\. 교직원의 직무와 관련된 공식적인 행사에서 주최자가 참석자에게
통상적인 범위에서 일률적으로 제공하는 교통, 숙박, 음식물 등의 금품 등

7\. 불특정한 여러 사람에게 배포하기 위한 기념품 또는 홍보용품 등이나
경연ㆍ추첨을 통하여 받는 보상 또는 상품 등

8\. 그 밖에 사회상규(社會常規)에 따라 허용되는 금품 등

④ 교직원은 제3항 제5호에도 불구하고 같은 호에 따라 특별히
장기적ㆍ지속적인 친분을 맺고 있는 자가 직무관련자 또는 직무 관련
교직원으로서 금품 등을 제공한 경우에는 그 수수 사실을 \<별지 제8호
서식\>에 따라 행동강령책임관에게 신고하여야 한다.

⑤ 교직원은 자신의 배우자나 직계 존속ㆍ비속이 자신의 직무와 관련하여
제1항 또는 제2항에 따라 교직원이 받는 것이 금지되는 금품 등(이하 “수수
금지 금품 등”이라 한다)을 받거나 요구하거나 제공받기로 약속하지
아니하도록 하여야 한다.

⑥ 교직원은 다른 교직원에게 또는 그 교직원의 배우자나 직계 존속ㆍ비속에게
수수 금지 금품 등을 제공하거나 그 제공의 약속 또는 의사표시를 해서는
아니 된다.

제21조\[청렴한 계약의 체결 및 이행\] ① 교직원은 본교에서 시행하는 입찰,
계약 및 계약이행 등에 있어서 관계 법령에서 정한 절차에 따라 공정하고
투명하게 업무를 수행해야 한다.

② 교직원은 제1항의 입찰, 계약 및 계약이행 과정에서 거래상의 우월적인
지위를 이용하여 금지된 금품 등을 요구하거나 불공정한 거래조건의 강요,
경영간섭 등 부당한 요구를 해서는 아니 된다.

제 4 장 건전한 직무풍토의 조성

제22조\[외부강의 등의 사례금 수수 제한\] ① 교직원은 자신의 직무와
관련되거나 그 지위ㆍ직책 등에서 유래하는 사실상의 영향력을 통하여
요청받은 교육ㆍ홍보ㆍ토론회ㆍ세미나ㆍ공청회 또는 그 밖의 회의 등에서 한
강의ㆍ강연ㆍ기고 등(이하 “외부강의 등”이라 한다)의 대가로서 \<별표
2\>에서 정하는 금액을 초과하는 사례금을 받아서는 아니 된다.

② 교직원은 사례금을 받는 외부강의 등을 할 때에는 외부강의 등의 요청 명세
등을 행동강령책임관에게 그 외부강의 등을 마친 날로부터 10일 이내에
\<별지 제9호 서식\>으로 신고하여야 한다. 다만, 외부강의 등을 요청한 자가
국가나 지방자치단체인 경우에는 그러하지 아니하다.

③ 교직원은 제2항에 따른 신고를 할 때 요청자, 장소, 일시, 대가 및 강의
요청 공문서 등을 포함하여 신고하여야 하며, 이중 상세 명세 또는 사례금
총액 등을 미리 알 수 없는 경우에는 해당 사항을 제외한 사항을 신고한 후,
해당 사항을 안 날부터 5일 이내에 보완하여 신고하여야 한다.

④ 총장은 제2항에 따라 교직원이 신고한 외부강의 등이 공정한 직무수행을
저해할 수 있다고 판단하는 경우에는 그 교직원의 외부강의 등을 제한할 수
있다.

⑤ 교직원은 제1항에 따른 금액을 초과하는 사례금을 받은 경우에는 초과
사례금을 받은 사실을 안 날부터 2일 이내 \<별지 제11호 서식\>으로
행동강령책임관에게 신고하고, 제공자에게 그 초과 금액을 바로 반환하여야
한다.

⑥ 교직원은 제5항에 따라 초과 금액을 반환한 경우에는 증명자료를 첨부하여
\<별지 제12호 서식\>으로 그 반환에 사용한 비용을 총장에게 청구할 수
있다.

제23조\[외부강의 등의 제한\] ① 교직원은 본교 복무규정에 따라 겸직 허가를
받은 경우를 제외하고는 제22조 제1항의 외부강의 등을 할 경우 월 3회를
초과하여서 할 수 없다. 다만, 국가나 지방자치단체의 요청으로 수행하는
외부강의 등은 그 횟수에 포함하지 아니하며, 교원의 경우 연구 및 교육의
일환으로 외부강의 등을 신고하는 경우에도 횟수에 포함하지 아니한다.

② 교직원은 제1항에 따른 횟수 상한을 초과하여 대가를 받고 외부강의 등을
하려는 경우에는 제22조 제2항에 따른 신고와 별도로 \<별지 제10호
서식\>으로 미리 총장의 승인을 받아야 한다.

제24조\[경조사의 통지 제한\] ① 교직원은 직무관련자나 직무 관련
교직원에게 경조사를 알려서는 아니 된다. 다만, 다음 각호의 어느 하나에
해당하는 경우에는 경조사를 알릴 수 있다.

1\. 친족(「민법」 제767조에 따른 친족을 말한다)에게 알리는 경우

2\. 현재 근무하고 있거나 과거에 근무하였던 기관의 소속 직원에게 알리는
경우

3\. 신문, 방송 또는 제2호에 따른 직원에게만 열람이 허용되는 내부 통신망
등을 통하여 알리는 경우

4\. 교직원 자신이 소속된 종교단체ㆍ친목 단체 등의 회원에게 알리는 경우

제 5 장 위반 시의 조치 등

제25조\[위반 여부에 대한 상담\] ① 교직원은 알선ㆍ청탁, 직무권한 등을
행사한 부당행위, 금품 등의 수수, 외부강의 등의 사례금 수수, 경조사의
통지 등에 대하여 이 영을 위반하는지가 분명하지 아니할 때는
행동강령책임관과 상담한 후 처리하여야 한다.

② 행동강령책임관은 제1항에 따른 상담이 원활하게 이루어질 수 있도록 전용
전화⋅상담실 설치 등 필요한 조치를 취하여야 한다.

제26조\[위반행위의 신고 및 확인\] ① 누구든지 교직원이 이 영을 위반한
사실을 알게 되었을 때는 행동강령책임관 또는 국민권익위원회에 신고할 수
있다.

② 제1항에 따라 신고하는 자는 \<별지 제13호 서식\>으로 본인과 위반자의
인적 사항과 위반 내용을 구체적으로 제시해야 한다.

③ 행동강령책임관은 제1항에 따라 신고 된 위반행위를 확인한 후 해당
교직원으로부터 받은 소명자료를 첨부하여 총장에게 보고하여야 한다.

④ 제1항에 따른 신고자 등 교직원의 청렴 유지에 이바지한 자에 대해서는
다음 각호의 보상을 시행할 수 있다.

1\. 인사상 우대

2\. 포상금 지급

3\. 총장 표창 등

제27조\[신고인의 신분보장\] ① 총장과 행동강령책임관은 제26조에 따른
신고인과 신고 내용에 대하여 비밀을 보장하여야 하며, 신고인이 신고에 따른
불이익을 받지 아니하도록 하여야 한다.

② 전항에도 불구하고 불이익을 받은 신고인은 행동강령책임관 또는
국민권익위원회에 보호조치 및 불이익의 구제 등을 요청할 수 있으며, 이
경우 행동강령책임관은 그에 필요한 적절한 조치를 취하여야 한다.

③ 제26조에 따른 신고로 자신의 위반행위가 발견된 경우 그 신고인에 대한
징계처분 등을 함에 있어서는 이를 감경 또는 면제할 수 있다.

④ 제1항부터 제3항까지는 이 강령에 의한 상담·보고 등의 경우에도 준용한다.

제28조\[징계 등\] ① 제26조 제3항에 따른 보고를 받은 총장은 해당
교직원에게 징계 등 필요한 조치하여야 한다.

② 제1항에 따른 징계의 종류, 절차, 효력 등은 본교의 징계 관련 제 규정에
따라서 처리하되, \<별표 1\>의 기준을 참작하여야 한다.

제29조\[수수 금지 금품 등의 신고 및 처리\] ① 교직원은 다음 각호의 어느
하나에 해당하는 경우에는 행동강령책임관에게 바로 \<별지 제14호 서식\>에
따라 신고하여야 한다.

1\. 교직원 자신이 수수 금지 금품 등을 받거나 그 제공의 약속 또는
의사표시를 받은 경우

2\. 교직원이 자신의 배우자나 직계 존속ㆍ비속이 수수 금지 금품 등을
받거나 그 제공의 약속 또는 의사표시를 받은 사실을 알게 된 경우

② 교직원은 제1항 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 금품 등을 제공한
자(이하 이 조에서 “제공자”라 한다) 또는 제공의 약속이나 의사표시를 한
자에게 그 제공받은 금품 등을 바로 반환하거나 반환하도록 하거나 그 거부의
의사를 밝히거나 밝히도록 하여야 한다.

③ 교직원은 제2항에 따라 금품 등을 반환한 경우에는 증명자료를 첨부하여
\<별지 제12호 서식\>으로 그 반환에 사용한 비용을 행동강령책임관에게
청구할 수 있다.

④ 교직원은 제2항에 따라 반환하거나 반환하도록 하여야 하는 금품 등이 다음
각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 행동강령책임관에게 인도하거나
인도하도록 하여야 한다.

1\. 멸실ㆍ부패ㆍ변질 등의 우려가 있는 경우

2\. 제공자나 제공자의 주소를 알 수 없는 경우

3\. 그 밖에 제공자에게 반환하기 어려운 사정이 있는 경우

⑤ 행동강령책임관은 제4항에 따라 금품 등을 인도받은 경우에는 즉시
사진으로 촬영하거나 영상으로 녹화하고 \<별지 제15호 서식\>으로
관리하여야 하며, 제공자를 확인하고 제공자에게 즉시 신고 사실을 통보한 후
반환하여야 한다. 다만 신고된 금품 등을 반환할 수 없는 경우에는 다음
각호의 기준에 따라 처리하여야 한다.

1\. 멸실ㆍ부패ㆍ변질되어 경제적 가치가 없는 금품 등은 \<별지 제16호
서식\>에 따라 금품 등을 인도한 자의 동의를 받아 폐기한다.

2\. 멸실ㆍ부패ㆍ변질될 우려가 있는 금품 등은 사회복지시설 또는 공익단체
등에 기증한다.

3\. 그 밖의 경우에는 총장이 정하는 기준에 따라 처리한다.

⑥ 행동강령책임관은 제5항에 따라 반환ㆍ처리한 금품 등에 대하여 제공받은
자ㆍ제공받은 금품 등ㆍ제공자ㆍ제공일시ㆍ처리 경위 등을 \<별지 제17호
서식\>에 따라 기록ㆍ관리한다.

제 6 장 보칙

제30조\[교육\] ① 총장은 교직원에 대하여 이 영의 준수를 위하여 정기적으로
교육을 시행하여야 한다. 단, 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률에
따른 교육을 실시한 경우 이를 갈음할 수 있다.

② 제1항에 따른 교육은 매년 1회 이상 실시하여야 하며, 신규 임용 교직원은
임용 주관 부서에서 교육을 시행하여야 한다.

제31조\[행동강령책임관의 지정\] ① 총장이 지정하는 자를
행동강령책임관으로 한다.

② 행동강령책임관은 다음 각호의 업무를 수행한다.

1\. 이 영의 교육⋅상담에 관한 사항

2\. 이 영의 준수 여부에 대한 점검에 관한 사항

3\. 이 영의 위반행위에 대한 신고접수⋅조사 처리에 관한 사항

4\. 그 밖에 이 영의 운영을 위하여 필요한 사항

③ 행동강령책임관은 이 영과 관련하여 상담한 내용에 대하여 비밀을
누설해서는 아니 된다.

제32조(행동강령 위반행위 조사위원회) ① 총장은 소속 교직원의 행동강령
위반행위에 대한 공정한 조사를 위하여 필요한 경우에는 행동강령책임관을
장으로 하는 조사위원회를 구성하여 운영할 수 있다.

② 제1항에 따른 조사위원회는 3인 이상으로 구성하여야 한다.

제33조\[행동강령의 운영\] 총장은 이 영의 운영을 위하여 필요한 세부
사항을 제정하여 시행할 수 있다.

제34조\[준용 규정\] 이 영에 규정하지 아니한 사항은 「부패방지 및
국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」, 「부정청탁 및 금품등 수수의
금지에 관한 법률」을 준용한다.

제35조\[훈령의 준수 의무와 책임\] ① 교직원은 이 영을 성실히 준수하고
그에 따른 의무와 책임을 다하여야 한다.

② 본교에 신규 임용되거나 타 기관에서 전입한 교직원은 \<별지 제18호
서식\>에 따른 서약서를 담당 부서를 거쳐 행동강령책임관에게 제출하여야
한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2024년 5월 29일부터 시행한다.

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="6">&lt;별표 1&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">행동강령 위반 시 조치 요구
기준</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">징계 등 사유</td>
<td colspan="5">조치 요구 기준</td>
</tr>
<tr>
<td>중징계</td>
<td>경징계</td>
<td>경고</td>
<td>주의</td>
<td>현지 시정</td>
</tr>
<tr>
<td>1. 행동강령 위반</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td>가. 인사 청탁 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>나. 직무수행 목적 외 정보 등 제공 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>다. 직무수행 목적 외 정보 등 요구 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>라. 신고자 보호 의무 위반 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>마. 이권 개입 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>바. 알선ㆍ청탁 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>사. 직무 관련 정보를 이용한 거래 등 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>아. 금품 등 수수 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>자. 금전의 차용 금지의무 위반</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>차. 본교 내 상호존중 문화 저해 행위</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2. 신고 의무 위반</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td>가. 금품 등 수수 신고 지연 등</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>나. 금전거래 등 미신고 등</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>다. 외부강의 등 미신고 등</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
</tr>
<tr>
<td>3. 기타 교직원 행동강령 위반</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td>&lt;별표 2&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>외부강의 등 사례금 상한액</td>
</tr>
<tr>
<td><table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td>구분</td>
<td>사례금</td>
<td>비고</td>
</tr>
<tr>
<td>
<blockquote>
<p>상한액</p>
</blockquote>
</td>
<td>
<blockquote>
<p>100만 원</p>
</blockquote>
</td>
<td>
<blockquote>
<p>직급 구분 없음</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>※ 상기 규정에도 불구하고 국제기구, 외국 정부, 외국대학, 외국연구기관,
외국 학술단체, 그 밖에 이에 준하는 외국기관에서 지급하는 외부강의 등의
사례금 상한액은 사례금을 지급하는 자의 지급 기준에 따른다.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>비고</p>
<p>가. 상한액은 강의 등의 경우 1시간당, 기고의 경우 1건당 상한액으로
한다.</p>
<blockquote>
<p>나. 1시간을 초과하여 강의 등을 하는 경우에도 사례금 총액은 강의
시간과 관계없이 1시간 상한액의 100분의 150에 해당하는 금액을 초과하지
못한다.</p>
</blockquote>
<p>다. 상한액에는 강의료, 원고료, 출연료 등 명목과 관계없이 외부강의 등
사례금 제공자가 외부강의 등과 관련하여 교직원에게 제공하는 일체의
사례금을 포함한다.</p>
<p>라. 다목에도 불구하고 소속기관에서 교통비, 숙박비, 식비 등 여비를
받지 못한 경우에는 본교 여비규정 내에서 실비수준으로 제공되는 교통비,
숙박비 및 식비는 사례금에 포함되지 않는다.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td>&lt;별표 3&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>
<blockquote>
<p>음식물ㆍ경조사비ㆍ선물 등의 가액 범위</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<blockquote>
<p>1. 음식물(제공자와 공직자 등이 함께 하는 식사, 다과, 주류, 음료, 그
밖에 이에 준하는 것을 말한다): 3만 원</p>
<p>2. 경조사비: 축의금ㆍ조의금은 5만 원. 다만, 축의금ㆍ조의금을 대신하는
화환ㆍ조화는 10만 원으로 한다.</p>
<p>3. 선물: 다음 각 목의 금품 등을 제외한 일체의 물품, 상품권(물품상품권
및 용역 상품권만 해당하며, 이하 “상품권”이라 한다) 및 그 밖에 이에
준하는 것은 5만 원. 다만, 「농수산물 품질관리법」 제2조제1항제1호에 따른
농수산물(이하 “농수산물”이라 한다) 및 같은 항 제13호에 따른
농수산가공품(농수산물을 원료 또는 재료의 50퍼센트를 넘게 사용하여 가공한
제품만 해당하며, 이하 “농수산가공품”이라 한다)과 농수산물ㆍ농수산가공품
상품권은 15만 원(부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률 시행령
제17조제2항에 따른 기간에는 30만 원)으로 한다.</p>
<p>가. 금전</p>
<p>나. 유가증권(상품권은 제외한다)</p>
<p>다. 제1호의 음식물</p>
<p>라. 제2호의 경조사비</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<blockquote>
<p>비고</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<blockquote>
<p>가. 제1호, 제2호 본문ㆍ단서 및 제3호 본문ㆍ단서에서 규정하는 각각의
가액 범위는 각각에 해당하는 것을 모두 합산한 금액으로 한다.</p>
<p>나. 제2호 본문의 축의금ㆍ조의금과 같은 호 단서의 화환ㆍ조화를 함께
받은 경우에는 그 가액을 합산한다. 이 경우 가액 범위는 10만 원으로 하되,
제2호 본문 또는 단서의 가액 범위를 각각 초과해서는 안 된다.</p>
<p>다. 제3호에서 “상품권”이란 그 명칭 또는 형태와 관계없이 발행자가
특정한 물품 또는 용역의 수량을 기재(전자적 또는 자기적 방법에 의한
기록을 포함한다)하여 발행ㆍ판매하고, 그 소지자가 발행자 또는 발행자가
지정하는 자(이하 “발행자 등”이라 한다)에게 이를 제시 또는 교부하거나 그
밖의 방법으로 사용함으로써 그 증표에 기재된 내용에 따라 발행자
등으로부터 해당 물품 또는 용역을 제공받을 수 있는 증표인 물품상품권 또는
용역 상품권을 말하며,
백화점상품권ㆍ온누리상품권ㆍ지역사랑상품권ㆍ문화상품권 등 일정한 금액이
기재되어 소지자가 해당 금액에 상응하는 물품 또는 용역을 제공받을 수 있는
증표인 금액 상품권은 제외한다.</p>
</blockquote>
<p>라. 제3호 본문의 선물과 같은 호 단서의 농수산물ㆍ농수산가공품 또는
농수산물ㆍ농수산가공품 상품권을 함께 받은 경우에는 그 가액을 합산한다.
이 경우 가액 범위는 15만 원(제17조제2항에 따른 기간에는 30만 원)으로
하되, 제3호 본문 또는 단서의 가액 범위를 각각 초과해서는 안 된다.</p>
<blockquote>
<p>마. 제1호의 음식물, 제2호의 경조사비 및 제3호의 선물 중 2가지 이상을
함께 받은 경우에는 그 가액을 합산한다. 이 경우 가액 범위는 함께 받은
음식물, 경조사비 및 선물의 가액 범위 중 가장 높은 금액으로 하되,
제1호부터 제3호까지의 규정에 따른 가액 범위를 각각 초과해서는 안
된다.</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="8">&lt;별지 제1호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">공정한 직무수행을 해치는
지시에 대한 소명서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="4">접수 일자</td>
<td>처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">소명인</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td>생년월일</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="3"></td>
<td>
<p>직위</p>
<p>(직급)</p>
</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>상급자</p>
<p>(지시자)</p>
</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td>
<p>직위</p>
<p>(직급)</p>
</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>지시받은 사항</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td>소명 내용</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">소명인</td>
<td colspan="4">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="8">&lt;별지 제2호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">공정한 직무수행을 해치는
지시에 대한 상담요청서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="4">접수 일자</td>
<td>처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">상담 요청인</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td>생년월일</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="3"></td>
<td>
<p>직위</p>
<p>(직급)</p>
</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>상급자</p>
<p>(지시자)</p>
</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td>
<p>직위</p>
<p>(직급)</p>
</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>지시받은 사항</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>공정한 직무를</p>
<p>저해하는 사유</p>
</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">상담 요청인</td>
<td colspan="4">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="6">&lt;별지 제3호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">사적 이해관계 신고서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="2">접수 일자</td>
<td>처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">신고인</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>직위</p>
<p>(직급)</p>
</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>직무</p>
<p>관련 업무</p>
</td>
<td colspan="4">
<blockquote>
<p>1. 허가, 승인 등, 2. 지도, 평가 등, 3. 감사, 조사 등, 4. 계약, 5.
민원,</p>
<p>6. 정책․사업 등의 결정 또는 집행, 7. 기타( )</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">직무관련자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>주소</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>연락처</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>관계</td>
<td colspan="4">
<blockquote>
<p>1. 자신, 2. 배우자와 4촌 이내 친족, 3. 2년 이내에 재직하였던
법인․단체 등,<br />
4. 자신 또는 가족이 임직원 또는 사외이사로 재직 법인 또는 단체,<br />
5. 자신 또는 가족이 대리, 고문․자문 제공 또는 그러한 역할 하는 법인․단체
등,<br />
6. 특수 관계 사업자, 7. 기타( )</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td>참고 자료</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">신고인</td>
<td colspan="2">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="6">&lt;별지 제4호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">이해관계자의 직무 재배정 등
조치 신청서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="2">접수 일자</td>
<td>처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">신청인</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>주소</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>연락처</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">업무 담당 교직원</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>직위(직급)</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td>신청 취지</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">신청 원인</td>
<td colspan="5">
<blockquote>
<p>※ 직무 관련 업무</p>
<p>1. 허가, 승인 등 [ ]</p>
<p>2. 지도, 평가 등 [ ]</p>
<p>3. 감사, 조사 등 [ ]</p>
<p>4. 계약 [ ]</p>
<p>5. 민원 [ ]</p>
<p>6. 정책․사업 등의 결정 또는 집행 [ ]</p>
<p>7. 기타[구체적 기재 : ]</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">
<blockquote>
<p>※ 직무관련자</p>
<p>1. 자신 [ ]</p>
<p>2. 배우자 [ ]</p>
<p>3. 4촌 이내 친족 [ ] (구체적 기재 : )</p>
<p>4. 2년 이내에 재직하였던 법인․단체 등[ ]</p>
<p>5. 자신이 임직원 또는 사외이사로 재직 법인 또는 단체 [ ]</p>
<p>6. 가족이 임직원 또는 사외이사로 재직 법인 또는 단체 [ ]</p>
<p>7. 자신이 대리, 고문․자문 제공 또는 그러한 역할 하는 법인․단체 등 [
]</p>
<p>8. 가족이 대리, 고문․자문 제공 또는 그러한 역할 하는 법인․단체 등 [
]</p>
<p>9. 특수 관계 사업자 [ ]</p>
<p>10. 기타[ ]</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td>참고 자료</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">신고인</td>
<td colspan="2">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="6">&lt;별지 제5호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">업무 담당 교직원의 직무
재배정 등 조치 신청서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="2">접수 일자</td>
<td>처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">신청인</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>직위(직급)</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>연락처</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td>신청 취지</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">신청 원인</td>
<td colspan="5">
<blockquote>
<p>※ 직무 관련 업무</p>
<p>1. 허가, 승인 등 [ ]</p>
<p>2. 지도, 평가 등 [ ]</p>
<p>3. 감사, 조사 등 [ ]</p>
<p>4. 계약 [ ]</p>
<p>5. 민원 [ ]</p>
<p>6. 정책․사업 등의 결정 또는 집행 [ ]</p>
<p>7. 기타[구체적 기재 : ]</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">
<blockquote>
<p>※ 직무관련자</p>
<p>1. 자신 [ ]</p>
<p>2. 배우자 [ ]</p>
<p>3. 4촌 이내 친족 [ ] (구체적 기재 : )</p>
<p>4. 2년 이내에 재직하였던 법인․단체 등[ ]</p>
<p>5. 자신이 임직원 또는 사외이사로 재직 법인 또는 단체 [ ]</p>
<p>6. 가족이 임직원 또는 사외이사로 재직 법인 또는 단체 [ ]</p>
<p>7. 자신이 대리, 고문․자문 제공 또는 그러한 역할 하는 법인․단체 등 [
]</p>
<p>8. 가족이 대리, 고문․자문 제공 또는 그러한 역할 하는 법인․단체 등 [
]</p>
<p>9. 특수 관계 사업자 [ ]</p>
<p>10. 기타[ ]</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td>참고 자료</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">신고인</td>
<td colspan="2">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="5">&lt;별지 제6호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">사적 이해관계 신고 등
확인․조치 내역서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td>접수 일자</td>
<td>처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">업무 담당 교직원</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="3"></td>
</tr>
<tr>
<td>직위(직급)</td>
<td colspan="3"></td>
</tr>
<tr>
<td>연락처</td>
<td colspan="3"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">관련 사항</td>
<td colspan="4">
<blockquote>
<p>※ 직무 관련 업무</p>
<p>1. 허가, 승인 등 [ ]</p>
<p>2. 지도, 평가 등 [ ]</p>
<p>3. 감사, 조사 등 [ ]</p>
<p>4. 계약 [ ]</p>
<p>5. 민원 [ ]</p>
<p>6. 정책․사업 등의 결정 또는 집행 [ ]</p>
<p>7. 기타[구체적 기재: ]</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">
<blockquote>
<p>※ 직무관련자</p>
<p>1. 자신 [ ]</p>
<p>2. 배우자 [ ]</p>
<p>3. 4촌 이내 친족 [ ] (구체적 기재 : )</p>
<p>4. 2년 이내에 재직하였던 법인․단체 등[ ]</p>
<p>5. 자신이 임직원 또는 사외이사로 재직 법인 또는 단체 [ ]</p>
<p>6. 가족이 임직원 또는 사외이사로 재직 법인 또는 단체 [ ]</p>
<p>7. 자신이 대리, 고문․자문 제공 또는 그러한 역할 하는 법인․단체 등 [
]</p>
<p>8. 가족이 대리, 고문․자문 제공 또는 그러한 역할 하는 법인․단체 등 [
]</p>
<p>9. 특수 관계 사업자 [ ]</p>
<p>10. 기타[ ]</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td>확인 사항</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>조치 내용</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td>기타 참고 사항</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">
<blockquote>
<p>확인 점검일 년 월 일</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">
<blockquote>
<p>확인 점검자 (인)</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="8">&lt;별지 제7호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">정치인 등의 부당 요구
보고(상담 요청)서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="3">접수 일자</td>
<td colspan="2">처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">
<p>보고자</p>
<p>(상담 요청인)</p>
</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">생년월일</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">
<p>직위</p>
<p>(직급)</p>
</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">정치인 등<br />
인적 사항</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">직책</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">전화번호</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>요구사항</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td>부당한 근거</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">보고자(상담 요청인)</td>
<td colspan="4">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="9">&lt;별지 제8호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">금품 등 수수 신고서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="4">접수 일자</td>
<td colspan="2">처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">신 고 자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2">
<p>주민등록번호</p>
<p>(외국인등록번호)</p>
</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>주소</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">금품 등을 제공한 자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td>직업(소속)</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>주소</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">법인·단체 등<br />
의 경우</td>
<td colspan="3">명칭</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">소재지</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">대표자 성명</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>제공자와</p>
<p>친분 관계를</p>
<p>맺게 된 경위</p>
</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>금품 등을</p>
<p>제공받게 된</p>
<p>경위</p>
</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">
<p>금품 등</p>
<p>수수 내용</p>
</td>
<td colspan="8">일시</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">장소</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">금품 등의 종류 및 가액</td>
</tr>
<tr>
<td>증거자료</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>비고</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">위와 같은 사실을
신고합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">신고자</td>
<td colspan="5">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="12">&lt;별지 제9호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">외부강의 등 신고서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">접수 번호</td>
<td colspan="7">접수 일자</td>
<td>처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" rowspan="2">신고자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="3">소속</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>직위</p>
<p>(직급)</p>
</td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="3">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">활동 유형</td>
<td colspan="10">
<p>[ ] 강의, [ ] 강연</p>
<p>[ ] 기고, [ ] 발표, [ ] 토론, [ ] 심사, [ ] 평가, [ ] 자문, [ ]
의결</p>
<p>[ ] 기타</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" rowspan="2">요청자</td>
<td>기관명</td>
<td colspan="6"></td>
<td colspan="2">대표자</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>담당 부서</p>
<p>(담당자)</p>
</td>
<td colspan="6"></td>
<td colspan="2">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">외부강의 등 주제</td>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">장소</td>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">
<p>1회</p>
<p>신고</p>
</td>
<td>일시</td>
<td colspan="4">
<p>20 . . . ∼ 20 . . .</p>
<p>시 분 ∼ 시 분</p>
</td>
<td rowspan="2">
<p>일괄</p>
<p>신고</p>
</td>
<td colspan="3">일시</td>
<td colspan="2">
<p>월(연)평균 횟수: 회</p>
<p>1회 평균 시간: 시간</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>사례금</td>
<td colspan="4">
<p>총액: 원</p>
<table>
<colgroup>
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>교통비·숙박비·식비(실비):</p>
<p>원 별도</p>
<p>(해당 사항이 있는 경우 기재)</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
<td colspan="3">사례금</td>
<td colspan="2">
<p>1회 평균 대가: 원</p>
<table>
<colgroup>
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>1회 평균 교통비·숙박비·식비(실비):</p>
<p>원 별도</p>
<p>(해당 사항이 있는 경우 기재)</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">신고자</td>
<td colspan="7">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">유의 사항</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">
<p>1. 사례금 총액은 교통비·숙박비·식비를 제외한 총액을
기재하고 교통비·숙박비·식비는 별도 기재함</p>
<p>2. 동일한 교육과정에 여러 차례 출강하는 경우 일괄신고 할 수 있음. 이
경우 일괄신고란에 기재하고, 1회 평균 대가 등을 기재함</p>
<p>3. 요청자의 강의 요청 공문서 등(공문서, 이메일, 팸플릿, 리플릿 등)
첨부</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="12">&lt;별지 제10호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">월 3회를 초과하는 외부강의
등 승인 신청서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">접수 번호</td>
<td colspan="5">접수 일자</td>
<td colspan="3">처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">신청자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="3">소속</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>직위(직급)</td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="3">연락처</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">&lt;아래 칸이 부족할 경우
별지 사용&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>요청기관명</td>
<td colspan="2">①</td>
<td colspan="3">②</td>
<td colspan="2">③</td>
<td colspan="3">④</td>
<td>⑤</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>요청기관 담당자</p>
<p>(연락처)</p>
</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>외부강의 등의</p>
<p>명칭</p>
<p>(강의대상)</p>
</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>대가</td>
<td colspan="2">( )원</td>
<td colspan="3">( )원</td>
<td colspan="2">( )원</td>
<td colspan="3">( )원</td>
<td>( )원</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>외부강의 등의</p>
<p>날짜 및 시간</p>
</td>
<td colspan="2">
<p>년 월 일</p>
<p>( 시간)</p>
</td>
<td colspan="3">
<p>년 월 일</p>
<p>( 시간)</p>
</td>
<td colspan="2">
<p>년 월 일</p>
<p>( 시간)</p>
</td>
<td colspan="3">
<p>년 월 일</p>
<p>( 시간)</p>
</td>
<td>
<p>년 월 일</p>
<p>( 시간)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>활동 유형</td>
<td colspan="2">
<p>□ 강의·강연</p>
<p>□ 발표·토론</p>
<p>□ 심사·평가·자문·<br />
의결</p>
<p>□ 기타( )</p>
</td>
<td colspan="3">
<p>□ 강의·강연</p>
<p>□ 발표·토론</p>
<p>□ 심사·평가·자문·<br />
의결</p>
<p>□ 기타( )</p>
</td>
<td colspan="2">
<p>□ 강의·강연</p>
<p>□ 발표·토론</p>
<p>□ 심사·평가·자문·<br />
의결</p>
<p>□ 기타( )</p>
</td>
<td colspan="3">
<p>□ 강의·강연</p>
<p>□ 발표·토론</p>
<p>□ 심사·평가·자문·<br />
의결</p>
<p>□ 기타( )</p>
</td>
<td>
<p>□ 강의·강연</p>
<p>□ 발표·토론</p>
<p>□ 심사·평가·자문·<br />
의결</p>
<p>□ 기타( )</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>외부강의 등의</p>
<p>횟수(또는 시간)</p>
</td>
<td colspan="11">월 총 횟수(시간): 회(
시간)</td>
</tr>
<tr>
<td>월 3회 초과 사유</td>
<td colspan="11"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">「교직원 행동강령」
제23조에 따라 외부강의 등의 승인을 신청합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">신고자</td>
<td colspan="7">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="12">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="8">&lt;별지 제11호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">초과 사례금 신고서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="3">접수 일자</td>
<td colspan="2">처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">신고자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">소속</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>직위(직급)</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">요청인</td>
<td>기관명</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">대표자</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>담당 부서</p>
<p>(담당자)</p>
</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>외부강의 등<br />
주제</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td>장소</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td>일시</td>
<td colspan="7">
<p>20 . . . ∼ 20 . . .</p>
<p>시 분 ∼ 시 분</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>사례금</td>
<td colspan="7">
<p>총액 원(※ 1회 평균 대가 원)</p>
<p>[교통비·숙박비·식비(실비) 원 별도]</p>
<p>(※ 1회 평균 교통비․숙박비․식비 원)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>초과 사례금</td>
<td colspan="7">초과 사례금 액수 : 원</td>
</tr>
<tr>
<td>초과 사례금<br />
반환</td>
<td colspan="7">
<p>반환 여부 : 반환 금액 :</p>
<p>반환 방법 : ※증빙서류 첨부</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">신고자</td>
<td colspan="4">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="10">&lt;별지 제12호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">반환 비용 청구 신청서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="4">접수 일자</td>
<td colspan="3">처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">청구인</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="3">생년월일</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="3">직위(직급)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td>청구 금액</td>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td>반환 계좌</td>
<td>금융기관명</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="3">계좌번호</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">
<p>반환 금품</p>
<p>및</p>
<p>처리 내용</p>
</td>
<td>금품(물품)</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>수량(금액)</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>받은 일시</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>반환일시</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>증빙서류 목록</td>
<td colspan="8">※증빙서류(사본) 첨부</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">
<p>반환받는</p>
<p>사람</p>
</td>
<td>성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">주소</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>연락처</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">청구인과의 관계</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>직무 관련 내용</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>기타 사항</td>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">청구인</td>
<td colspan="6">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="10">&lt;별지 제13호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">행동강령 위반행위
신고서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">접수 번호</td>
<td colspan="5">접수 일자</td>
<td colspan="3">처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">신고자</td>
<td colspan="2">성명</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">
<p>주민등록번호</p>
<p>(외국인등록번호)</p>
</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">직업(소속)</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">주소</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">
<p>피신고자</p>
<p>(신고 대상)</p>
</td>
<td colspan="2">성명</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">소속 및 직위(직급)</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">주소</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" rowspan="3">법인·단체 등의<br />
경우</td>
<td colspan="2">명칭</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">소재지</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">대표자 성명</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">※ 신고 내용을 확인･조사하는 과정에서 신고자의 신분을
밝히는 데<br />
동의하는지 여부</td>
<td colspan="2">
<p>[ ] 동의</p>
<p>[ ] 부동의</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>신고 취지 및 이유</td>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">
<p>행동강령</p>
<p>위반행위</p>
<p>내용</p>
</td>
<td colspan="9">일시</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">장소</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">내용</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>증거자료</p>
<p>목록</p>
</td>
<td colspan="9">※ 증거자료 첨부</td>
</tr>
<tr>
<td>비고</td>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">위와 같이 피신고자(신고
대상)의 행동강령 위반행위를 신고합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">신고자</td>
<td colspan="6">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="9">&lt;별지 제14호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">수수 금지 금품 등
신고서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="4">접수 일자</td>
<td colspan="2">처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">신 고 자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2">
<p>주민등록번호</p>
<p>(외국인등록번호)</p>
</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>주소</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">금품 등을 제공한 자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td>직업(소속)</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>주소</td>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">
<p>법인·단체 등</p>
<p>의 경우</p>
</td>
<td colspan="3">명칭</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">소재지</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">대표자 성명</td>
<td colspan="4"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>신고 취지</p>
<p>및 이유</p>
</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">
<p>금품 등</p>
<p>수수 내용</p>
</td>
<td colspan="8">일시</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">장소</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">금품 등의 종류 및 가액</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">금품 등 반환 여부 및
방법</td>
<td colspan="8">반환 여부</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8">반환 일시‧장소 및 방법(반환한 경우)</td>
</tr>
<tr>
<td>증거자료</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td>비고</td>
<td colspan="8"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">신고자</td>
<td colspan="5">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="6">&lt;별지 제15호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">금품 등 인도확인서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="2">접수 일자</td>
<td>처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">인도자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="2"></td>
<td>소속</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>직위(직급)</td>
<td colspan="2"></td>
<td>연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>신고<br />
접수 번호</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>품목</p>
<p>(상표)</p>
</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td>수량</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>가액</p>
<p>(상당액)</p>
</td>
<td colspan="5"></td>
</tr>
<tr>
<td>물품 사진</td>
<td colspan="5">※ 필요시 동영상 첨부</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">
<p>위 금품 등의 인도를
확인합니다.</p>
<p>인도일 : 년 월 일</p>
<p>인도자 소속 : 성명 : (서명 또는 날인)</p>
<p>인수자 소속 : 성명 : (서명 또는 날인)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="7">&lt;별지 제16호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="7">금품 등 폐기 처분
동의확인서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="7">※ 색상이 어두운 칸은 작성하지
않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">접수 번호</td>
<td colspan="2">접수 일자</td>
<td colspan="2">처리 일자</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="7"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">인도자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">소속</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>직위(직급)</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">연락처</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>신고<br />
접수 번호</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>품목</p>
<p>(상표)</p>
</td>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td>수량</td>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>가액</p>
<p>(상당액)</p>
</td>
<td colspan="6"></td>
</tr>
<tr>
<td>물품 사진</td>
<td colspan="6">※ 필요시 동영상 첨부</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="7">
<p>위 금품 등의 폐기 처분에
동의함을 확인합니다.</p>
<p>년 월 일</p>
<p>인도자 소속 : 성명 : (서명 또는 날인)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="7">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="13">&lt;별지 제17호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="13">금품 등 접수·처리 대장</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="13"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">
<p>일련</p>
<p>번호</p>
</td>
<td rowspan="2">
<p>접수</p>
<p>일시</p>
</td>
<td colspan="3">제공받은 자</td>
<td rowspan="2">제공받은 금품 등</td>
<td rowspan="2">
<p>제공</p>
<p>받은</p>
<p>일시</p>
</td>
<td colspan="3">제공자</td>
<td rowspan="2">
<p>처리</p>
<p>내용</p>
</td>
<td rowspan="2">
<p>처리</p>
<p>일시</p>
</td>
<td rowspan="2">
<p>행동강령</p>
<p>책임관</p>
<p>확인</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td>성명</td>
<td>연락처</td>
<td>성명</td>
<td>
<p>생년</p>
<p>월일</p>
</td>
<td>연락처</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="13"></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="13">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="2">&lt;별지 제18호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">용인대학교 청렴 서약서</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<blockquote>
<p>나는 용인대학교 교직원으로서「용인대학교 교직원 행동강령」 및
「부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률」을 철저히 준수하고, 맡은
바 직무를 공정하고 성실하게 수행하며, 청렴하고 건전한 생활을
솔선함으로써 의무와 책임을 다할 것을 서약합니다.</p>
<p>≫ 하나, 나는 어떠한 부정 청탁을 받지도, 하지도 않는다.</p>
<p>≫ 하나, 나는 공정한 업무 수행에 장애가 되는 청탁을 근절하여<br />
국민으로부터 신뢰받는 대학 문화를 조성하는 데 앞장선다.</p>
<p>≫ 하나, 나는 직무수행의 공정성과 청렴성을 의심받을 수 있는<br />
어떠한 금품 등도 받지 않는다.</p>
<p>≫ 하나, 나는 사적 이해관계에 영향을 받지 아니하고 직무를 공정하고
청렴하게 수행한다.</p>
<p>≫ 하나, 나는 직무수행과 관련하여 공평무사하게 처신하고 직무<br />
관련자를 우대하거나 차별하지 않는다.</p>
</blockquote>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td>서 약 자</td>
<td>
<p>소 속 :</p>
<p>직위(직급) :</p>
<p>성 명 : (서명 또는 인)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
<col />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="10">&lt;별지 제19호 서식&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">상담 기록 관리부</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td>상담일시</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">상담유형</td>
<td colspan="2">[ ] 방문</td>
<td colspan="2">[ ] 전화</td>
<td>[ ] 기타( )</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">상담 요청자</td>
<td>성명</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2">생년월일</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>소속</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="2">직위(직급)</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10"></td>
</tr>
<tr>
<td>상담 내용</td>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td>상담 결과</td>
<td colspan="9"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">년 월 일</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">행동강령책임관</td>
<td colspan="6">(서명 또는 인)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">210mm×297mm[일반용지
60g/㎡(재활용품)]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
