제규정관리규정

제1조(목적) 이 규정은 용인대학교(이하 “본교”라 한다)에서 시행되는 모든
규정의 제정, 개정, 폐지 및 관리에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) ① 이 규정에서 “제규정”이라 함은 법령 및 학교법인 단호학원
정관(이하 “정관”이라 한다)에 준거하여 본교의 업무를 수행하는 데 필요한
학칙, 규정, 시행세칙을 말한다.

② 이 규정에서 사용하는 제규정의 정의는 다음과 같다.

1\. “학칙”이라 함은 법령 및 정관에 따른 대학의 학과(학부·전공)설치,
학생정원 등 학교 운영의 기본이 되는 규범을 말한다.

2\. “규정”이라 함은 법령, 정관 및 학칙에 준거하여 대학의 조직, 직원의
권리 및 의무, 업무 수행 방법, 행정 운영 절차 등 업무 처리에 관한
기본적인 사항을 정한 규범을 말한다.

3\. “시행세칙”이라 함은 학칙 및 규정에서 위임된 사항과 그 시행에 관한
필요한 사항을 정한 규범을 말하며, 규정집에 포함하지 않을 수 있다.

③ 전항의 규정에서 정한 범위에서의 업무 처리 절차와 방법 등에 관한 기준을
정한 내규 및 지침의 정의는 다음 각호와 같으며, 규정집에 포함하지
아니하고 각 부서별로 관리한다.

1\. “내규”라 함은 규정이나 세칙이 정한 범위에서 업무 처리의 절차, 방법,
그 밖의 기준을 정한 규범을 말한다.

2\. “지침”이라 함은 업무 수행에 필요한 통일된 절차 및 방법 등의 기준이
되는 사항을 정한 규범을 말한다.

제3조(제정형식) ① 제규정은 다음 각호와 같이 편성함을 원칙으로 한다.

1\. 총칙은 규정의 목적, 적용범위, 용어의 정의, 그 밖에 총괄적인 사항을
서술한다.

2\. 본칙은 각 조문의 명칭 및 그 목적을 달성하기 위한 기본적 사항 또는
절차 등의 구체적 내용을 서술한다.

3\. 부칙은 시행일, 경과조치에 관한 사항, 기존 규정과의 관계, 효력기간
등을 그 필요에 따라 명시한다.

② 제규정은 전항의 편성지침 외에 다음 각호의 형식을 갖추어야 한다.

1\. 규정의 항목 구분은 편, 장, 절, 조, 항, 호, 목의 순으로 한다. 다만,
규정의 내용이 단순하게 조문만으로 편성하여도 무리가 없을 때에는
조문만으로 편성할 수 있다.

2\. 조문은 한글 맞춤법에 따라 표준어로 가로쓰기를 한다. 다만, 문구의
의미를 명확히 할 필요가 있을 경우에는 한글, 한문, 영문 등을 혼용하여
사용할 수 있다.

3\. 숫자는 아라비아 숫자로 표시한다.

4\. 별표, 별지 서식 등은 부칙 다음에 별도로 기재함을 원칙으로 하되, 그
순서는 별표를 먼저 기재하고 다음에 별지 서식을 기재한다.

③ 규정 조문의 내용을 세분화할 경우에는 다음과 같이 표시한다.

1\. ‘항’의 표시 : ①, ②, ③, …

2\. ‘호’의 표시 : 1., 2., 3., …

3\. ‘목‘의 표시 : 가., 나., 다., …

4\. 그 이하의 표시 : (1), (2), (3), …

④ 제규정의 제정일, 최종 개정일, 폐지일은 해당 규정의 상단 우측에
표시하고, 조항별 변경일은 신설․개정․폐지된 조항의 말미에 표시한다.

⑤ 제규정의 소관부서(주관 및 유관부서)는 해당 규정의 상단 우측에
표시한다.

제4조(효력) ① 제규정의 효력은 별도의 규정이 없는 한 그 시행일부터
발생하되, 시행일을 특별히 정하지 아니한 경우에는 이사장의 결재일이
시행일이 된다.

② 법령 또는 정관에 저촉되는 규정은 그 부분에 한정하여 효력을 상실한다.

③ 제규정의 서열은 제2조 제2항 및 제3항의 순서에 따르며, 상위 규정이 하위
규정에 우선한다. 하위 규정이 상위 규정에서 정한 내용에 어긋나는 조항은
그 효력을 상실한다.

제5조(제정권자) ① 제규정의 제정․개정․폐지는 학교법인 단호학원 정관
시행세칙 제3조 제1호에 의거 이사장의 승인을 받아야 한다.

② 내규 및 지침은 해당 부서장이 총장의 승인을 받은 후 시행하고, 그 결과를
기획처 기획예산과에 통보하여야 한다.

③ 직제조정이나 상위 법령 및 타 제규정의 제정․개정․폐지로 인하여 당연히
변경되는 명칭의 일괄 반영, 오탈자 등 단순 자구 수정은 이사장의 승인을
받아 시행할 수 있다.

제6조(입안절차) ① 제규정의 제정․개정․폐지를 위한 입안은 업무
주관부서에서 위원회, 의견수렴 등을 거쳐 총장의 결재를 득하여 기획처
기획예산과에 제출한다.

② 기획예산과는 필요하다고 인정되는 경우 업무 주관부서에 제규정의
입안(제정․개정․폐지)을 요청할 수 있으며, 사안에 따라 직접 제규정을
입안할 수 있다.

③ 기획예산과는 입안된 규정안에 대하여 내용의 타당성, 상위 규정과의
저촉관계, 기존 규정과의 모순 및 중복여부를 검토하여 업무 주관부서와의
협의를 거쳐 이를 수정할 수 있다.

④ 기획예산과는 입안된 규정안에 대하여 기획조정위원회의 심의를 거친 후에
정관, 학칙 및 대학원 학칙과 관련된 제규정안은 대학평의원회에 상정하고,
이를 제외한 제규정안은 기획조정위원회 심의 종료 후 법인에 송부하여야
한다.

제7조(의견청취) 기획조정위원회 및 대학평의원회는 제규정의 심의에서
필요한 경우에 업무 주관부서의 관계자 및 이해당사자를 출석시켜 의견과
설명을 청취할 수 있다.

제8조(주관 및 관리) ① 제규정의 정비와 관리에 관한 사무는 기획처
기획예산과에서 한다.

② 기획예산과는 제규정을 업무 주관부서에 배포하고, 제정․개정․폐지된
부분을 반영하여 규정집을 학교 홈페이지에 탑재하여야 한다.

제9조(보칙) 이 규정에 정하지 아니한 사항은 기획처장이 총장의 결재를
받아서 시행한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2025년 11월 3일부터 시행한다.

제 3 편 학사행정

제 2 장 인사․보수행정
