공익신고에 관한 규정

제 1 장 총칙

제1조\[목적\] 이 규정은 『공익신고자 보호법』,『부패방지 및
국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률』 및 용인대학교(이하 “본교”라
한다.)와 관련한 공익적 목적 제보의 접수 및 처리, 공익신고자 보호 등에
관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조\[정의\] 본 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

①“공익신고”란 공익침해행위가 발생하였거나 발생할 우려가 있다는 사실을
신고·진정·제보·고소·고발하거나 공익침해행위에 대한 수사의 단서를
제공하는 것을 말한다. 다만, 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우는
공익신고로 보지 아니한다.

1.공익신고 내용이 거짓이라는 사실을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고
공익신고를 한 경우

2.공익신고와 관련하여 금품이나 근로관계상의 특혜를 요구하거나 그 밖에
부정한 목적으로 공익신고를 한 경우

②“신고자”란 제5조의 어느 하나에 해당하는 내용을 신고한 사람을 말한다.

③“불이익조치”란 제12조의 제1항의 각호의 어느 하나에 해당하는 조치를
말한다.

제3조(교직원의 청렴의무) ①교직원은 법령 및 규정을 준수하고 공정하고
정확하게 직무에 임하여야 하며 일체의 부패·부정행위와 품위를 손상하는
행위를 하여서는 아니 된다.

> ②교직원은 그 직무를 수행함에 있어 다른 공직자 또는 교직원이 부패행위를
> 한 사실을 알게 되었거나 부패행위를 강요 또는 제의받은 경우에는 지체
> 없이 이를 신고하여야 한다.

제4조\[책임관\] 본 규정에 의한 업무는 총장 또는 총장이 임명한 책임관이
담당하고 다음 각호의 업무를 수행한다.

1.신고의 접수 및 처리

2.신고내용에 대한 조사

3.신고자 보호에 필요한 업무

제 2 장 신고대상 및 접수 처리

제5조\[신고 대상\] 본 규정에서 정하는 신고대상은 다음 각호와 같다.

1.공익신고자 보호법에 의한 공익신고

2.구성원의 비윤리적인 행위

3.연구비 부정행위

4.불법·부당한 연구윤리 피해 사례

5.거래처를 상대로 한 불투명한 거래 행위

6.기타 본교와 관련한 공익적 목적의 제보

제6조\[접수 및 처리 절차\] ①신고의 접수는 다음 각호의 어느 하나에
해당하는 방법으로 한다.

1.온라인 신고 접수

2.방문 접수

3.우편 접수

②책임관은 필요에 따라 지정된 장소에서 부패신고에 관한 상담을 할 수 있다.
단 신고내용 및 신고자의 인적사항 등이 누설되지 않도록 주의하여야 한다.

③신고인은 반드시 신고대상과 관련 증거 등을 함께 제시하도록 하여야 한다.

④책임관은 신고 접수일로부터 15일 이내에 다음 각호의 어느 하나에 해당하는
접수 결과를 신고인에게 개별 통보한다.

1.접수완료

2.제7조에 의한 자료보완요구

3.제10조에 의한 기각

4.제6조 3항에 의한 조사개시

③접수된 신고 건에 대하여 조사가 필요한 경우 신고인에게 제6조 2항에
의하여 조사개시를 통보 후 조사를 진행하며 필요한 범위 내에서 이해관계인
또는 관련자에게 의견진술이나 필요한 자료 등을 요구할 수 있다. 담당
부서에 관련 내용의 조사를 지시할 수 있으며, 조사 종료 후 7일 이내에 그
결과를 신고인에게 개별 통보한다.

제7조\[자료보완 요구\] 접수된 신고내용에 다음 각호의 내용이 누락되거나
미비한 경우 상당한 기간을 정하여 신고자에게 보완을 요구할 수 있으며,
기간 내에 보완하지 않을 경우 신고를 접수하지 않을 수 있다.

1.공익침해행위를 하는 자

2.신고 내용에 대한 증거

제8조\[신고의 처리\] ①책임관은 신고내용을 조사한 결과, 당해 부패행위
혐의가 사실로 판명된 경우에는 본교 감사위원회에 보고하고 필요한 조치를
취하여야 한다.

②책임관은 접수한 신고내용에 대하여 조사할 권한이 없거나, 조사하는 것이
부적절하다고 판단되는 경우에는 당해 신고자에게 국민권익위원회, 감사원,
수사기관 또는 해당 공공기관의 감독기관(감독기관이 없는 경우에는 해당 공

> 공기관을 말한다.) 등에 직접 신고하도록 안내하거나, 신고자의 동의를
> 얻은 후 관계 공공기관으로 송부할 수 있다.
>
> ③제2항에도 불구하고 금품수수, 공금횡령․유용 등과 같이 범죄혐의가 있는
> 경우에는 수사기관에 수사의뢰, 고발 등의 조치를 반드시 취하여야 한다.
>
> ④책임관은 신고사항을 조사․처리한 후 그 결과를 신고자에게 지체 없이
> 통보하여야 한다.

제9조\[신고의 취소\] ①신고자가 서면이나 전자문서 등을 통해 신고를 취소할
경우 해당 건은 종결할 수 있다.

②책임관은 제1항에 따라 신고가 취하된 경우에도 신고내용이 어느 정도
확인되거나 부패행위 또는 공직자 행동강령 위반행위에 해당된다고 판단되는
때에는 조사를 계속 진행할 수 있다.

제10조\[신고의 기각\] 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 해당 건을
기각 처리할 수 있다.

1.내용이 명백히 거짓인 경우

2.제7조의 보완요청 기간 내에 보완하지 않은 경우

3.증거가 미비하여 사실관계를 확인할 수 없는 경우

4.신고내용이 공익과 관련이 없는 경우

5.신고내용에 대하여 처리결과를 이미 통지하였거나, 다른 공공기관에서 조사
또는 처리한 사항에 대하여 정당한 사유 없이 다시 신고한 경우

6.그 밖에 신고내용이 부패행위나 학교발전과 관련이 없거나, 입증할 수 있는
증거가 없는 경우

제 3 장 신고자 보호

제11조\[신고자 보호\] ①교직원은 누구라도 신고자의 동의 없이 신고자의
인적 사항 또는 신고자임을 미루어 알 수 있는 정보를 공개해서는 아니 된다.

②누구든지 신고자에게 공익신고를 이유로 불이익조치를 하여서는 아니 된다.

③누구든지 공익신고를 하지 못하도록 방해하거나 신고자에게 공익신고를
취소하도록 강요하여서는 아니 된다.

제12조\[불이익조치 등의 금지\] ①교직원은 누구든지 부패행위 신고 등을 한
이유로 신고자에게 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 불이익조치를 부당하게
하여서는 아니 된다.

1\. 파면, 해임, 해고 등 신분상실에 해당하는 불이익 조치

> 2\. 정직, 감봉, 강등, 승진제한이나 이에 준하는 조치
>
> 3\. 업무 미부여, 직무 재배치 등의 인사조치
>
> 4\. 그 밖의 신분상 불이익․근로조건 상 차별 또는 행정적․경제적 불이익
> 조치

②교직원은 부패행위 신고나 이와 관련된 진술 등을 하지 못하도록 방해하거나
신고 등을 취소하도록 강요, 권고, 제의, 유인하는 행위를 해서는 아니 된다.

③제1항 또는 제2항에도 불구하고 신고자는 불이익조치 등을 당하였다고
판단되는 경우에는 총장에게 구제를 신청을 할 수 있다.

> ④신고자로부터 제3항에 따른 불이익조치 등의 구제신청을 접수한 경우
> 신속하게 조사에 착수하여야 한다.
>
> ⑤교직원은 누구든지 제3항, 제4항에 따른 조사에 성실히 응하여야 한다.

제13조\[적용\] 부패행위 신고의 상담 접수 및 처리, 신고자의 보호 등과
관련하여 본 규정과 다른 규정의 적용이 경합하는 경우에는 이 규정을
우선시한다.

부칙

① \[시행일\] 이 규정은 2023년 3월 31일부터 시행한다.
